# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001103>

所以前几天我在想谁会赢得 2004 年美国总统大选。以前，当这看起来非常荒谬的时候(他和库钦奇并驾齐驱)，我预测霍华德·迪恩将成为下一任总统。(现在看来没那么荒唐了！)现在我要走得更远，预测它甚至不会很近。

为什么呢？不是因为喜欢迪恩。(我不知道——正如戴夫·怀纳(Dave Winer)指出的那样，他是一个温和的政治家，没有创新的政策建议，在这些问题上也持温和的保守立场。除了竞选资金改革。)部分是因为我喜欢乔·特里皮。(应该关注和投票的是他，而不是迪恩——如果有人能击败布什，那就是他。)但主要是因为布什没有可取之处。

我试图想象几个月后的竞选:布什诉迪恩。迪恩可以轻松地发起进攻，攻击布什的失败，宣传自己的成功。但是布什能做什么呢？布什做了什么？嘿，布什做了什么？老实说，我什么也想不出来。

所以挑战来了:说出一件布什为普通美国人做的好事。

规则:

1.  布什必须为此付出实际努力。这不可能是他被迫做的事情，也不可能是他的某个行政部门(比如环保局)做的事情，也不可能是他没有真正努力去支持的事情(比如只是签署一项法案)。

2.  它必须对普通美国人或一些普通美国人有利，普通的中产阶级老人，在问题民调中占多数，失业或赚不到多少钱，只想相处。它不能是给一群特殊利益选民的小礼物，或者类似的东西。

3.  它必须让他直接受益，而不是作为副作用(所以没有涓滴经济学的东西)。

我试着想事情，但没有成功。

*医保:*新处方药福利是给药企的赠品，只帮助一个老年人，十年内不会生效。

*教育:*布什的计划会让所有的学校都像德州的学校一样糟糕，即便如此，他还是资金不足。

*防御:*把球丢给了阿富汗、基地组织和奥萨马，转而去追伊拉克，一个以前没有威胁的国家，使其成为恐怖分子的避风港。

*环境:*从饮用水中的毒物到空气中的污染，一切都放松了环境法规。

*减税:*这个我得给布什，但既然是我想出来的，你指出来也赢不了。然而，我应该指出，约翰·克里只承诺对收入超过 20 万美元的人增税。

我试着问了几个我在现实生活中认识的人，但没有成功，但我真的很想知道，所以我在举办一个比赛。我会在这里公布每一个获奖答案以及第一个提出建议的人。如果我收到了，我会向布什竞选团队捐赠一笔与这项成就的重要性成正比的款项。(因此，如果他消除了无家可归、贫困，并提供了单一付款人的医疗保健，2000 美元，但如果他旅行时[不小心](http://www.scottmccloud.com/comics/mi/mi-23/mi-23.html)签署了一项法律，使我的汽车更安全，则只有 3 美元。)

立即提交您的条目！[发邮件](mailto:bushcontest@aaronsw.com)或者[发评论](http://www.aaronsw.com/weblog/001103#postcomment)。

(**更新 2004-04-02:** 我删除了一条我现在意识到不公平的规则:“其中的大部分必须是为了让他受益而设计的，他不能仅仅因为自己处于曲线的末端而获得利益(因此，没有减税，底层 80%的人得到的钱不到 10%)。”我还修改了第二条规则，允许有利于普通美国人群体的措施。(拯救数百个普通人生命的环境措施将是合格的，帮助 65 岁以上普通美国人的措施也是合格的。))

贴出 2003 年 12 月 28 日下午 01:22([政治](cat_politics) ) ( [58 评论](#comments) ) [#](001103)

## 附近的

[prev](001102 "Nothing So Strange")|[up](./)|[next](001105 "Plea for Help")

[ACS 电台采访](001096)
[固定公共交通](001097)
[萨达姆的简单生活](001099)
[烂软件](001101)
[没什么好奇怪的](001102)
**大赛:布什为你做了什么？**
[求援](001105)
[求情第五有道德吗？](001106)
[不可言说的东西](001107)
[苹果的秘密策略:人人有电视](001111)
[对位法:下载不是偷窃](001112)

## 评论

这是我第一次在我的网站上启用评论；让我们看看进展如何。

艾伦·施瓦茨发布于 2003 年 12 月 28 日下午 02:34[#](#c9)

他确实签署了一项对我的生活产生了巨大影响的法律——使全国禁止通话名单生效的法律。除此之外，我什么也想不出来。(当然，法律不是他的主意，他只是没有否决。)

达林于 2003 年 12 月 28 日下午 03:12 发布 [#](#c10)

我是一个中产阶级，所以我试一试:

-他签署了麦凯恩-费恩戈尔德竞选财政法案，减少了软钱的影响力。现在，每个人都通过增加硬钱的影响力(每个候选人每人 2000 美元或类似的东西)在一个更公平的竞争环境中竞争。我认为这增加了普通公民的政治影响力。

-大量拥有 401(k)或 403(b)账户的中产阶级将受益于股息税的取消。这将有效地提高他们的回报率，从长远来看，这将有助于投资组合。

我认为上面的例子符合上面的 1 和 2。3 有点难说，因为它假设我们知道并且能够就立法者的意图达成一致。也就是说，在削减股息税方面，我们能说减税是为了让中产阶级受益，而富人是在尾端吗？或者反之亦然？鉴于条件 3 与“普通”美国人是否受益无关，无论是支持还是反对布什，这都将是一个难题。

如果我赢了，请不要把钱捐给布什。

克里斯·吉田发布于 2003 年 12 月 28 日下午 04:10[#](#c11)

我自己几乎不是布什的支持者，也许你的问题的问题在于它根植于两个基本的政治谬误:(1)没有“普通美国人”和(2)美国人民实际上关心问题。

我们没有人生来就是真正干净的石板(至少是从属关系)——我们都与某种宗教、种族、社会或文化遗产有着千丝万缕的联系，而这种联系在华盛顿不可避免地会被一些游说组织所代表。你是“普通美国人”无疑有不止几个看似代表他游说的组织——想想工会、教堂、民间组织、地方议员、商会和地方(有时是大)企业。让政府变得困难的是试图解决当两个截然不同的利益来自同一个人时出现的问题，比如工会化的工厂工人，他想要更高的工资，但也不喜欢给联邦政府减少工资，或者需要医疗保险但永远不会投票给支持堕胎的总统的单身母亲。也许人们更容易认为有一个“普通的美国人”，但往往最简单的方法导致最弱的解决方案。

也就是说，你问题的第二个问题是两个问题中最有害的。事实是，美国人民只是不关心问题。归咎于媒体、失败的社区或你想要的任何事情，但是如果你认为美国人民会在 2004 年把他们的选票建立在他们“感觉”他们在经济上的所作所为之外的任何事情上，你会失望的。理性/经济投票是规则，时间似乎对布什有利……经济正在加速发展，当美国人明年 11 月必须投票时，很可能会赶上它的上升步伐。现在，我们知道这并不是因为布什真的做了什么(财政政策看起来已经死了，布什在这方面采取的任何微弱的步骤基本上都只是为了炫耀)，而是对大多数选民来说，这根本不重要……如果布什能表明大多数人都有工作，口袋里有几块钱，以及相对的经济安全，民主党人(尤其是当人们考虑到该党目前所处的悲惨状态时)将很难夺回总统职位，无论迪恩是否如此。

我们需要努力让议题和想法在未来的选举中发挥作用……但我担心我们为 2004 年的到来已经有点晚了。

尼尔·斯罗卡发布于 2003 年 12 月 28 日下午 04:13[#](#c12)

儿童税收抵免。因为这个我才收到了几百块钱。

我相当保守(不是共和党人)。不过，我不喜欢布什。但在这方面，他确实给了我一点现金，尽管我确实意识到，无论如何都是我付的钱。

在硬币的另一面，说出最后一位做了符合你标准的事情的总统，以及他做了什么。我有一种感觉，你会回到很多年前。

埃里克·维蒂耶洛于 2003 年 12 月 28 日下午 04:54 发布 [#](#c13)

克里斯，我听说布什反对竞选财政改革法案，我认为股息税低于 3 英镑。但是如果你有证据，我希望被证明是错的。

埃里克，刚刚选出的最后一任总统，[我认为他](http://clinton5.nara.gov/WH/Accomplishments/eightyears-01.html)创造了和平时期最长的经济扩张、2200 万个新工作岗位、最高的住房拥有率、连接学校和互联网、降低犯罪率、降低贫困、提高收入、平衡预算、降低政府支出等。

我听说即使里根也做了一些有益的事情，但不要引用我的话。

艾伦·施瓦茨发布于 2003 年 12 月 28 日下午 05:07[#](#c14)

去年八月我就在想这个问题，现在我正好能想到布什做的一件好事:

> 由于他的愚蠢无能，许多人(包括我自己)对政治的关注远远超过了我们过去。否则，布什灾难性的总统任期可能是人们真正醒来并关注周围世界发生的事情，并试图通过参与任何广告活动、选民登记运动或多年来的任何其他活动来做些什么的唯一最有力的论据。越来越多的人希望布什离开白宫，他们意识到要做到这一点，他们实际上必须参与我们的民主。
> 
> 为此，我衷心感谢布什总统。

但仅此而已。

迈克尔·汉斯科姆发布于 2003 年 12 月 28 日下午 05:16[#](#c15)

亚伦，你说对了一件事:下一次选举可能不会很接近。如果是这样的话，我怀疑这将是由于美国选民两极分化加剧的报道，而不是在大多数问题上的任何特定立场。我不认为有很多人愚蠢到把*西翼*投射到现实生活中，但我认为一切皆有可能。

你问了细节，所以我给你两个:减税和战争。

1.  布什第一次减税后，我和我认识的大多数人都收到了一张 600 美元的支票，大多数人后来都获得了儿童税收抵免。那是真的钱，在我手里，我可以随心所欲地花钱。像大多数中低收入人群一样，它倾向于必需品，而不是奢侈品。我认为，一个单身男人或没有孩子的人很容易低估这种影响，即使是像这样一张“小”支票也会对底线产生影响。其他人得到的多还是少，对我和我认识的大多数人来说都没有多大关系。我有很多。

2.  这一切都归结于战争，任何没有考虑到这一点的分析似乎都发生在某种交替的宇宙中，在这个宇宙中，9/11 从未发生过，琐碎的争吵仍然是常态。布什最大的竞选问题可能是这个:**你和布什总统还是迪恩总统在一起会更安全？**

我第一次没有投票给布什，我和其他几个人在一个办公室工作，也没有投票给他。然而现在，在我的非正式投票中，他得到了我们所有的选票。这主要是因为:我们没有人相信，如果戈尔总统执政，我们今天会更安全。

这是一种击中大脑下方的问题，在情感上抓住人们，也经得起大脑层面的严肃辩论。

菲利普·温发布于 2003 年 12 月 28 日下午 05:16[#](#c16)

布什反对 BCRA(麦凯恩-费恩戈尔德)，但他确实签署了，期待最高法院驳回。与他的期望相反，最高法院并没有否决它，但他确实签署了法案，并且是立法通过所必需的，所以我要说这很重要。毫无疑问，它没有以压倒性的三分之二多数获得通过。

关于减税，富人确实拿回了更多的钱。然而，按收入的百分比计算，他们确实支付了更多。(这一点关于他们是否应该得到更多的回报，因为他们支付更多的钱，这一点已经被争论得死去活来。)然而，我作为一个美国中产阶级公民(以及任何像我一样不依赖被称为社会保障的灾难的其他人)，如果股息削减仍然存在，长期来看将受益匪浅。(复合增长等等。)我不认为我作为一名投资者(以 a 403(b)作为退休工具)是“普通美国人”的典型。

克里斯·吉田发布于 2003 年 12 月 28 日下午 06:04[#](#c18)

如果为普通美国人做事在外交政策上是决定性的，那么林登·贝恩斯·约翰逊(LBJ)就不会在越南问题上遭到破坏。

永远不要低估战争的力量。这对布什政府不起作用。它并不总是对现任政府有利。但不要认为完全可以忽略。

你基本上是在争论“贪婪”的一面，而忘记了“恐惧”的一面，即政治中贪婪与恐惧的分裂。

由赛斯·芬克尔斯坦于 2003 年 12 月 28 日晚 09:24 发布 [#](#c19)

“普通美国人”每人获得 200-400 美元的退税怎么办？(我必须比平均水平低很多，因为我得到了大约 100 美元)

乔发布于 2003 年 12 月 28 日晚 09:35[#](#c20)

上面的迈克尔·汉斯科姆说得对——布什使这个国家两极分化，导致左派觉醒并团结起来。为此，我建议你向布什 2004 年竞选活动捐款 2 美分。

发布时间:2003 年 12 月 28 日晚 10:52[#](#c21)

阴茎中心，是吗？

发布时间:2003 年 12 月 29 日上午 07:56[#](#c22)

以下是布什为我做的事情:他让我质疑自己成为美国人的愿望。他的受欢迎程度让我质疑我们国家人民的道德。他向我 6 岁的女儿介绍了战争的概念，然而对她来说幸运的是，保守的媒体已经过滤掉了暴力。他让我们的国家在外国人眼中变得令人憎恶和恐惧。我建议你把他送到伊拉克，给他穿上牛仔服装——配枪带和柯尔特 45，然后送他走在大街上。

由 P 先生于 2003 年 12 月 29 日上午 11:43 发布 [#](#c24)

布什给我的恐惧涂上了颜色。在我不知道什么是恐怖之前，成为一个普通的美国恐怖分子不是我生活中的日常经历，除非我在电视上看新闻(我不看)。[……]现在我想起来，这也不是他的主意。

魏斯特利发布于 2003 年 12 月 29 日下午 02:00[#](#c26)

布什没有入侵伊朗和叙利亚，为普通美国人节省了数千美元。

抛开讽刺不谈，你的规则对于预测赢家来说是愚蠢的。像他之前的所有人一样，布什将为他任期内发生的任何值得夸耀的好事宣称个人信用，并试图将任何值得夸耀的坏事归咎于任何反对他的人。

FWIW 那些把钱( [IEM](http://www.biz.uiowa.edu/iem/markets/data_Pres04_VS.html) 、[贸易港](http://tradesports.com/jsp/intrade/trading/t_amd.jsp?selConID=11738))押在结果上的人似乎认为布什会赢。

由[迈克·林克斯沃耶](http://gondwanaland.com/ml/)于 2003 年 12 月 29 日下午 02:25 发布 [#](#c27)

迈克，规则只适用于比赛。我无意暗示他们对选举结果有倾向性。

艾伦·施瓦茨发布于 2003 年 12 月 29 日下午 02:50[#](#c28)

亲爱的亚伦&所有其他人，我必须说他没有做什么。尤其是对我来说，因为我在德国，但我想和你们分享的是，我们“老欧洲”对发生在美国的所有事情都非常关注。在过去，许多在美国发明或首先做的事情后来来到了欧洲，这个“世界”并不像欧洲那样离你那么近，我自己也不是他们的“超级粉丝”，我很有兴趣期待选举中会发生什么——上帝保佑你&从德国进入 2004 年的良好开端。

戴夫发布于 2003 年 12 月 29 日下午 03:13[#](#c29)

废除了人体工程学标准，真的很感谢他，因为当时我在工厂里，做着重复性的压力工作。不，多亏了他，虽然我现在在大学，我的专业还剩 4 个学分！

瑞安·霍布森发布于 2003 年 12 月 29 日下午 07:50[#](#c30)

我同意他所做的一件好事是让这么多人对政治进程感兴趣。由于 2000 年的选举舞弊，以及整个被大规模推迟的决策过程，我在 11 岁的时候就进入了政界。现在，间接感谢布什，我计划在 2024 年竞选总统。

谢谢，杜比娅！

亚当·阿特拉斯发布于 2003 年 12 月 29 日晚 09:47[#](#c31)

没有人记得邮件里的支票吗？那些立即被解雇的人是因为其他人，更富有的人，也收到了支票吗？我结婚了，有三个孩子，所以没有很多人比我得到更多的支票。第一个 600 美元，第二个 1200 美元。

我不知道为什么这里没有人记得或关心他们。我问了一下我的办公室，这里的每个人都记得他们。话说回来，我们都结婚了，而且大多数人都有孩子。也许钱对单身或无子女的人来说没那么重要？我想不通。

当然，还有战争。

菲利普·温发布于 2003 年 12 月 30 日上午 08:16[#](#c32)

布什让我更安全了。我厌倦了人们把经济衰退、失业、这种或那种归咎于布什。事实是，在布什成为总统之前，我们的经济一直在衰退。是的，没错，了不起的比尔·克林顿本人，滑头威利先生，让我们削减我们的军队，让我们削减我们的智力资源。我的意思是，除了性娱乐、健康维护组织、长假和给“小姐”们的房子，受人爱戴的克林顿夫妇到底给了我们什么？有多少次我们在他的监视下被袭击，而他什么也没做？911 之后，一切都从那开始走下坡路了。肯定每个人都没有忘记那件事的后果吧？911 事件的指责不应归咎于他。然而如此多的人把责任归咎于他。布什有很多事情要处理，比任何其他总统都要处理，人们唯一能做的就是斗嘴，称他为悲惨的失败者。我和我所爱的人的生命受到了保护，对我来说，这不是一个悲惨的失败。自 9 月 11 日以来，我们没有受到攻击，敲敲木头也不会再有了。人们可以就伊拉克战争争论一整天。在看到萨达姆对那个国家的人民所做的一切后，我真的不在乎他们是否拥有大规模杀伤性武器。难道不是每个人都有权过上没有那种折磨和恐惧的生活吗？更不用说这个论点对克林顿来说很好，但是当布什提出同样的论点时，他被称为说谎者。就我所见，虽然我在英国，因为这是我们目前驻扎的地方，但经济正以多年来最快的速度增长。减税措施奏效了，我和许多其他美国中产阶级一样，对我拿回的钱表示感激。那么，如果我没有得到最大一份馅饼，我一开始就没有付最大一份，那我为什么要拿回来呢？至于其他憎恨美国的国家，我们美国人从什么时候开始关心法国人对我们的看法了？我不在乎法国人怎么想，我知道我不会给他们钱，也不会去他们的国家旅行。所以我为什么要在乎他们怎么想？我们从什么时候开始得到欧洲保护美国人的许可？2004 年的问题应该是，我能和布什或迪恩在一起更安全吗？抱歉，伙计们，答案是布什 100%。迪恩没有当总统的心态。

埃丽卡发布于 2003 年 12 月 30 日上午 10:52[#](#c33)

亚伦，你声称克林顿创造了 2200 万个新工作岗位，是现代历史上最长的和平时期之一。那很好，除了…

他任期结束时泡沫的破灭。将长期政府债务重新发行到 ARMs(从而限制了美联储提高利率的能力，因为这将导致赤字的急剧变化)。拉万达(死了多少百万？波斯尼亚(同一个问题)。我们继续吗？

请记住，几乎没有证据表明任何一位特定的总统在任期内都会在经济上发生巨大的变化。这些影响往往会在多年后显现出来。

AC 于 2003 年 12 月 30 日上午 10:59 发布 [#](#c34)

因为布什是一个国家的领导人，他的工作是委派职责，而不是自己做工作。所以说他必须自己努力，意味着挑战无法完成。我不是布什的粉丝，远不是。

由兰迪·查尔斯·莫林于 2003 年 12 月 30 日下午 12:09 发布 [#](#c35)

在我看来，布什对美国人的主要影响是恢复了我们作为世界上最强大国家的传统老式自我认知。你的问题似乎在寻找一些切实的答案，但我认为低估许多美国人持有这种感觉的重要性是错误的(郑重声明……我不是他们中的一员)。冷战期间盛行的美国骄傲和“爱国主义”的老式概念依赖于这种自我认知，无论多么反常，我认为许多人真的怀念冷战时期，苏联给了我们源源不断的借口来继续证明这一点。就像全球超级碗大赛在 40 多年后终于结束，然后有十年没有足球。我们真的很喜欢那种足球的感觉。许多美国人可能没有意识到这一点，但在我看来，这种感觉往往存在，甚至很强烈，就在关于战争和我们自 911 事件发生以来对它的其他反应的非正式谈话的暗流中。

现在我们已经征服了两个国家，世界各地的国家领导人又开始害怕我们了。我们仍然是第一名，我们能感觉到。我认为这就是布什明年获胜的原因。

但我们会看到的。

克里斯发布于 2003 年 12 月 30 日下午 12:26[#](#c36)

兰迪，我不是说小布什必须亲自去做事情。我说的布什是指布什政府。

艾伦·施瓦茨发布于 2003 年 12 月 30 日下午 01:31[#](#c37)

亚伦:你的挑战让我想起了丹尼尔·戴维斯的[挑战](http://d-squareddigest.blogspot.com/2003_02_23_d-squareddigest_archive.html#89796111):

“……有没有人，特别是最近加入董事会的对布什比较友好的人，能给我举一个具有以下三个特点的例子:

1.  这是现任布什政府的一项政策倡议
2.  这在规模上足够重要，我早就听说过了(在紧要关头，我应该听说过)
3.  在行刑过程中，它并没有在某个重要的方面完全搞砸。"

由[匿名发布](http://d-squareddigest.blogspot.com/2003_02_23_d-squareddigest_archive.html#89796111)2003 年 12 月 30 日下午 01:34[#](#c38)

问题是你和布什总统还是迪恩总统在一起会更安全？

诚实的回答是，布什正在资助和鼓励各地的恐怖主义，就像 1984 年一样。他的家族与纳粹和本拉登家族有着紧密的联系。他是最糟糕的总统，除非是美国希特勒的转世。

似乎给我的同胞们洗脑的宣传是，布什在安全问题上很强硬，而民主党是一群发牢骚、自我感觉良好的平克共产党软蛋，他们会邀请奥萨马共进午餐。(哦，讽刺的是)

环顾我的家乡印第安纳州，看到每个人都被媒体铺天盖地的指责所吸引，这很可怕。听国家宣传电台如此顺利地抨击迪恩，令人沮丧。

真正的战斗是宣传对实质的战斗。如果我们能让人们思考，我们都会赢，否则我们将走向德国人在 20 世纪 30 年代滑下的同一斜坡

迈克

由 [Mike Warot](http://warot.com) 于 2003 年 12 月 30 日下午 03:39 发布 [#](#c39)

我很惊讶有人能在采访中听到霍华德·迪恩的声音，并且相信美国的敌人会说类似于“哦，看！白宫新来了一个人！让我们停止试图杀死他们所有人！”我听说迪恩只是对 NPR 提出了那个建议，我不相信。我认为他们没有注意到布什、克林顿和布什之间的不同，他们也不会意识到下一个出现在那里的人有什么不同。

当然，除非总统愚蠢到放弃我们对外国恐怖分子施加的压力，就像该计划正在产生一些严重的良好效果一样。他们会注意到这一点，好吧，并认为这是一个开放的季节。

当人们(迈克·沃洛特)试图将今天发生的任何事情与 20 世纪 30 年代的德国进行比较时，他们显然已经失去了对现实的把握。我告诉自己他们在开玩笑，但我担心他们实际上不是。

菲利普·温发布于 2003 年 12 月 30 日下午 04:10[#](#c40)

我认为读者需要认识到，亚伦所设立的标准是受到他个人意识形态的强烈影响，而不是他对真理和理解的渴望。

换句话说，省省力气，做些能有所作为的事情，而不是涉猎那些愚蠢的竞赛。

约瑟夫·皮耶罗·里奥 t 0

公共领域通知:我把我在这个评论中的所有表达都放在了公共领域。

由约瑟夫·皮埃特罗·里奥洛于 2003 年 12 月 30 日下午 05:40 发布 [#](#c41)

没有人相信像选举和新政府这样简单的事情会带来立竿见影的效果。几十年来，我们在世界各地资助和推动恐怖主义，如果不是这个国家生活的大部分时间。我们可以抱怨我们收获的苦果，或者我们可以改变路线，停止在世界各地播下恐怖主义的种子，并努力清理我们已经造成的混乱。

除非我们开始摆脱因 9/11 的失败和新保守主义的反对而导致的这一政策的病态加速，否则我们将会被历史非常严厉地评判，也许最快在 20 年后。

迈克

由 [Mike Warot](http://warot.com) 于 2003 年 12 月 30 日晚上 09:53 发布 [#](#c42)

我当了大约十一年的老师。我对“不让一个孩子掉队”的整个倡议持怀疑态度，整个事情在很大程度上仍然是各州没有资金支持的任务，但是美国教师联合会(顺便说一句，是劳联-产联的附属机构)每月出版物中的文章让我相信，也许自上而下地推动在许多年龄层次全面应用某种类型的标准化测试是一件好事。至少现在，老师可以说“现在我知道你对我的期望了，现在我可以向你展示我确实做得很好。”许多恶魔都是从细节中产生的，但这一次，布什推进其想法的救世主情结可能得到了回报。

当然，这不是我们真正能在一二十年内看到结果的事情。

迈克·波利发布于 2003 年 12 月 31 日上午 09:18[#](#c43)

那么我们什么时候才能知道这场比赛什么时候结束，谁赢了？还是这更像是一场修辞竞赛？

克里斯·吉田于 2003 年 12 月 31 日上午 10:17 发布 [#](#c44)

税收抵免是个笑话。当然，除了我花了钱。诀窍是需要这么多钱。我没有加薪，我的地方财产税、州销售税、费用等加起来比一次性福利多得多。

这对经济和国家债务的代价是什么？

戴夫·鲍尔发布于 2003 年 12 月 31 日上午 10:39[#](#c45)

这场比赛的整个前提是一个笑话，也是对当今大多数人想法的可悲反映。你真的认为总统有权为你做一些特别的事情吗？如果你认为一个人就能让经济重新运转、创造更多就业机会、结束恐怖主义或带来世界和平，那你是在自欺欺人。我知道当你说总统时，你指的是他的政府和政策，但事实是，这些问题已经过去并将继续存在。

凯文发布于 2004 年 1 月 1 日上午 11:06[#](#c46)

凯文，我不指望总统一手解决问题，但他可以做许多被证明有效的事情来改变人们的生活(全民医保、安全和环境法规、累进税制、宜居工资法、竞选财务改革、公共交通、消除饥饿和无家可归等)。).总统不必解决所有这些问题，但他至少应该尝试一下。

这些事情很多都没那么难。我们知道如何解决它，我们有资金，我们有技术，这只是一个让法案通过我们称之为国会的混乱的问题。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 1 月 1 日下午 02:27[#](#c47)

“这些事情很多都没那么难。我们知道如何解决这个问题，我们有资金，我们有技术，这只是一个让我们称之为混乱的账单通过的问题。”

这些事情大多比我们知道的要难。例如，给予全民医疗保健意味着某些原本可能更富裕的群体的额外成本；这意味着转移本可以更好地用在其他地方的资源。市场力量变化的结果(就目前的程度而言)很难预测。你不能把加拿大作为公费医疗的例子，因为加拿大人可以选择去美国旅行，在他们自己的医疗体系缺乏的时候得到医疗。这种选择在美国是不存在的，改变美国医疗保健的市场动态将会产生意想不到的后果，可能不会那么乐观。

伟大社会的政策，或(某些)禁毒战争，也许是出于好意。许多人无疑认为他们知道如何解决问题，但副作用产生了一系列新的麻烦，而没有真正解决目标问题。

詹姆斯发布于 2004 年 1 月 1 日下午 03:21[#](#c48)

我不确定我知道你在说什么证明了的事情，但我相信你的最后一句话验证了我的观点。

你还说他“不必解决所有这些问题，但他至少应该尝试一下。”你真的会因为一次尝试而开心吗？那有什么用？

凯文发布于 2004 年 1 月 1 日下午 04:05[#](#c49)

嗯，让我想想…

1.  退税。把我辛苦赚来的钱还给我了一部分。不，我不是美国前 1%的人。我给了政府足够的钱。

2.  儿童税收抵免。我们没有孩子，但对于有孩子的人来说，这是一个巨大的奖励。

3.  婚姻税收抵免。自布什以来，这一数字有所增加。

4.  国内生产总值增长 7%+。克林顿没有那样做。事实上，他时代的结束带来了我们经济的衰落。谢谢你，比利，给了下一任总统一个螺旋式下降的经济。比利为我做了什么？我记得的不多。哦，等等，他确实努力保持经济繁荣和降低失业率，老布什做到了。但最后他还是搞砸了。

5.  让萨达姆离开伊拉克。反恐战争不容易，也不迅速。但 GW 是唯一真正尝试过的人。是时候有人追究这些人的责任了。平心而论，他们在把他弄出来方面做得很好，但确实搞砸了后续计划——应该在 GW 那里做得更好。

6.  医疗保健。是的，他产生了影响。完美吗？没有，但比以前好多了。这是我无法为他的前任说的。

7.  教育。“不让一个孩子掉队”倡议是美国改善教育的一个真正开端。我最近一直在做一些研究来解决这个问题，这比我们以前做过的任何事情都好得多。这可能真的有用。

顺便说一句，我是一个独立的人——我投票给谁能做最好的工作。我认为布什在他被发牌的那手牌上做得相当不错。人们忘记了他继承了一个动荡的经济，然后 911 使它变得更糟。他们认为克林顿给了我们经济繁荣，却忘记了经济规律、政策和程序规定，我们至少在 4 年内，更像是在他上任后的 6-8 年内，不会知道克林顿做了什么。我们现在知道了-经济萧条。

至于迪恩，我尊重他说出自己的想法。但他也认为每个人都应该被要求加入工会。嗯，这是让那些已经坐以待毙并接受施舍的人继续变得更糟的可靠方法。工会提倡最小的努力，而不是努力工作。你在那里的投资没有多少回报。它们本质上毫无价值。问问曾经在工会组织的公司和非工会组织的公司工作过的诚实的人。

我们已经从一个公民努力工作的国家变成了一个期望政府照顾我们的国家，当我们吸烟和吃得太多，并因自己的决定而生病时，政府要对我们的健康负责。

你想谈真正的问题，那我有兴趣。但是要以一种现实的方式，用开放的心态去做，而不是一些充满议程的问题。我很想见到一位能满足你问题的政治家。那当然很好。但是，他们不可能是一个政治家。

托德发布于 2004 年 1 月 1 日下午 04:14[#](#c50)

但主要是因为布什没有可取之处。

光是那句话就道出了我对这个小小的“竞赛”所需要知道的一切*否*救赎品质？伙计，你真的需要放下烟斗。

布莱恩发布于 2004 年 1 月 1 日下午 07:33[#](#c51)

> 5.让萨达姆离开伊拉克。反恐战争不容易，也不迅速。但 GW 是唯一真正尝试过的人。是时候有人追究这些人的责任了。平心而论，他们在把他弄出来方面做得很好，但确实搞砸了后续计划——应该在 GW 那里做得更好。

不要混淆入侵伊拉克和反恐战争的问题:

1.  美国废黜了萨达姆(违背了联合国和世界大多数国家的意愿)
2.  美国没有证据表明萨达姆与任何大规模杀伤性武器、全球恐怖主义或牙仙有联系

然而，公众普遍认为这是件好事。

与此同时，政府正在阻止对*直接导致*2001 年 9 月 11 日的完全情报分析失败的调查。为什么我们没有更好的资产？为什么情报没有得到重视？尽管所有的分析都认为飞机是可靠的武器，为什么没有人承认这个事实，并更加关注其中的情报？

这让我觉得我们只关注对伊拉克的入侵，好像这让世界变得更安全，而完全忽略了我们是如何到达那里的背后事实，在本届政府的任期内，一场重大的恐怖袭击是如何发生的，以及伊拉克持续的崩溃，从缺乏退出战略，到某些副总统的公司得到的回报。

鲍勃·库恩于 2004 年 1 月 2 日上午 09:43 发布 [#](#c52)

推翻萨达姆政权是反恐战争的一部分。这个人是社会的威胁。他上台后把所有反对派召集到一个房间里，然后一个接一个地，他们被送到外面的院子里并被枪杀。对于恐怖来说怎么样？

萨达姆无视联合国对他实施的每一项制裁后，美国对他进行了专制统治。联合国不反对他，这不是美国的错。

世界大部分地区呢？法国不是世界的大部分。哦，是的，还有德国。所以，就像几个国家反对它一样，其余的国家都在骑墙。世界上几乎没有。

不幸的是，有时需要像 911 这样的灾难才能唤醒沉睡的狮子。所以，你要注意情报是被很好地利用了。

此外，上面已经讨论过他是如何到达那里的问题。我想你是指他是怎么呆在那里的。这可以归功于任何一位没有把他赶下台的总统(卡特、里根、老布什·克林顿)。我同意，这也是一个问题。但你仍然回避布什带他出去。对此有点感激如何？

给某些副总裁的公司的报酬？你是说那些和邱晨有联系的人？你说的是哪些回报？当你在做的时候，克林顿在任的最后一天 200 多次赦免怎么样？算是正确地结束了他的总统任期。

托德发布于 2004 年 1 月 2 日下午 12:59[#](#c54)

自由阵营的典型经验观点:

1.  布什关于和/或导致 9/11 的新消息(封锁情报分析)
2.  入侵伊拉克是为了石油(油价下跌)
3.  萨达姆与全球恐怖主义没有联系(对帕拉斯汀恐怖分子的检查)
4.  没有足够的钱给“不让一个孩子掉队”(国会掌握着政府的财政大权)
5.  伊拉克没有退出战略(就像我们在波斯尼亚的那一年:克林顿)
6.  富人减税(所有年收入 3 万美元的富人)
7.  经济衰退(哎呀！)
8.  他应该为无家可归者做更多的事(而不是给无家可归者更多的机会为自己做更多的事)
9.  反对竞选财政改革(抑制言论自由:宪法)
10.  他应该在公共交通方面做得更多(接管州政府)
11.  在全民医疗保健方面做得还不够(最好是社会主义)
12.  累进税(联邦政府需要更多的钱来资助更多的社会项目)
13.  更宜居的工资法(政府知道每个企业应该为员工的工作支付多少——更多的社会主义)

    我已经受够了这种欧洲式的民主社会主义，再给我一个有代表性的共和国。个人自由不仅仅意味着政府项目。

乔治发布于 2004 年 1 月 2 日下午 02:10[#](#c55)

“布什为你做了什么”这个想法的问题在于，至少在有现任总统的情况下，美国的选举似乎不是这样。

与其说我们选举总统，不如说我们解雇他们。这次选举是一场人气竞赛，到目前为止，布什似乎相当受欢迎。

除非人们生布什的气(现在生他气的人还不够)，否则民主党选谁并不重要。选民会谨慎行事，保住现任总统。

事实上，我们有军队在战斗，这使得选民将布什赶下台的可能性更小。

也许如果你开始一个“布什对你做了什么？”对话…

(无论如何，把这个算作我对选举的预测，如果没有实现，就给我吧)

大卫·劳斯发布于 2004 年 1 月 3 日下午 03:21[#](#c56)

你说:“这必须对普通美国人有利，普通的中产阶级老人，在议题投票中占多数，失业或赚不到多少钱，只想相处。”

普通美国人不会失业。为什么不张贴家庭收入和他们所交税款百分比的图表呢？然后公布每个收入组支付的总税率。

查看/sbw

由 [sbw](mailto:sbwaters@rny.com) 于 2004 年 1 月 5 日上午 07:28 发布 [#](#c57)

埃里克:儿童税收抵免是比尔·克林顿做的，不是布什做的。布什这样做只是为了让你在今年早些时候得到它，而不是在你报税时作为回报或减免的一部分。你在布什成为总统之前就已经得到了 CTC(除非你没有孩子)……你只是在年底得到了。

这是一点政治手腕，意在让布什看起来很好，但与你之前的做法没有什么不同。我想知道美国国税局在年中打印和寄出所有这些额外的支票要花多少钱(以你我支付的税款计)？

不知道他为我做了什么，除了让我对我的国家前进的方向非常非常不满意。

tek 于 2004 年 1 月 6 日晚上 11:17 发布 [#](#c106)

我在 Gieco 的汽车保险上节省了 15%！

bob 于 2004 年 1 月 11 日凌晨 01:43 发布 [#](#c173)

减税。少交所得税是好事。我们的税收制度如此枯竭；你赚的钱越多，你的纳税百分比就越高。没有什么比惩罚成功更好的了。

当然，有些富人继承了财富，但是很多富人之所以富有，是因为他们努力工作，聪明工作，并且取得了成功。我认为拿走他们成功的果实是令人憎恶的。

我在电视上看到迪恩的广告:他说他要做的第一件事就是废除布什的减税政策。我说，去你的迪恩！你刚刚告诉我你想偷我的钱。不要投小偷的票。他刚刚说他想在美国梦上撒尿。

凯文·盖斯于 2004 年 1 月 14 日上午 10:49 发布 [#](#c226)

又是我。我喜欢布什通过的减税政策，但下次我不能投票给布什了。他的司法部已经在美国本土逮捕了美国公民，并在没有指控他们犯罪的情况下无限期拘留了他们。对我来说，宪法比减税更重要。我只希望迪恩不会最终获得民主党提名

凯文·盖斯发布于 2004 年 1 月 17 日晚上 8:47[#](#c286)

那些喜爱 Bu$h 的人没有意识到，即使在加拿大这样的中间派国家，“美国人”的作品也已经成为一种诅咒。布什治下更安全？几乎没有。当一个国家元首通过先发制人发动一场基于虚假借口的战争来煽动十亿多人的仇恨时，恐怖主义的威胁就变得更大了。

我能预见的唯一好处是，未来联合国将拥有更大的权力来阻止来自其常任理事国的此类暴行。布什，2005 年国际刑事法院见。

是的，萨达姆被捕了。然而，代价和随之而来的后果可能会造成更大的生命损失。此外，我还能举出十几个在伊拉克之前就应该被入侵的国家(考虑到对国家安全的威胁或侵犯人权)。

我在战争中失去了一位亲人，我希望为了纪念布莱恩·克伦而战，以“解雇”布什。唯一的问题是我不能投票。

你们美国人民可以改变这一切，帮助世界走向全球和平。投票！投票！投票！！！！！！

加拿大不眠人

由 [R. T. Kelln](mailto:rtfkelln@mts.net) 于 2004 年 1 月 30 日下午 07:05 发布 [#](#c421)

布什对你做了什么？根据史塔西奇的说法，他拯救的生命比杀死的人还多。他是一个比任何民主党总统都好的总统。他通过减税让我的家庭变得更富有。

洛根·格思里发布于 2004 年 2 月 23 日晚 09:41[#](#c614)

你是个白痴。如果你们中有谁有道德，你就会明白布什做了多么了不起的工作。他试图制止谋杀儿童，他反对同性婚姻，他让一个国家摆脱了他们邪恶的领袖。嗯，最后你的想法毫无意义，因为布什会再次获胜！！呜呜呜

卢佩于 2004 年 2 月 28 日下午 04:46 发布 [#](#c639)

睁开你的眼睛！试着用自己的头脑思考——这是布什的宣传。

由 [Otov](http://linkblog.getxx.com/) 于 2004 年 2 月 29 日下午 12:47 发布 [#](#c643)

嗯？布什为我做了什么？

1.)骗了美国人民！告诉我们萨达姆拥有大规模杀伤性武器，并暗示他与恐怖组织有联系。这导致许多美国人在虚假的借口下支持战争，现在我们有部队因维持治安和国家建设而受伤和死亡，而不是为了对抗恐怖主义。

2.)布什将我们的大部分军队派往伊拉克进行国家建设和维持治安，而不是派遣我们的大部分军队去寻找恐怖分子，这阻碍了反恐战争。3.)布什政府没有兑现对其他国家的承诺，预算比承诺支付给全球环境基金的资金少了 5700 万英镑。大错特错！4.)布什拒绝用联邦资金帮助各州平衡州预算。由于布什的经济政策，这些州中的大多数都陷入了财政困境。因此，布什直接为我做的是，提高我的财产税，提高零售税，迫使我要么支持对警察、消防、学校征税，要么破产，要么眼睁睁看着这些机构降到可接受的水平以下。5.)布什也为我做的是努力解除对我支持的内部保护的管制。例如，环境保护局正在考虑提高建筑物排放到空气中的可接受的汞含量。高水平的汞会导致儿童脑损伤。他们也考虑允许一些有毒的放射性垃圾和普通垃圾一起倾倒。总而言之，布什为我所做的是给我增加州税，增加污染，在他的记忆中给我的孩子一笔巨大的债务，一个贫穷的经济，一个忙于维持治安和国家建设而不是花费所有资源打击恐怖主义的分心的军队。谢谢布什，任何人都能看到我们现在比四年前更富裕了。没错，凯瑞得到了我的投票。

由 [Kim](mailto:kstarrett@woh.rr.com) 于 2004 年 3 月 16 日上午 10:56 发布 [#](#c688)

我不知道为什么每个人都认为布什没有为美国就业做任何事情。他从 PNAC 带走了许多人，并让他们在他的政府中担任最高领导职务！

那些无所畏惧的 PNAC 成员带我们去伊拉克战争，是为了把美国人从我们面临的“严重且日益加剧的危险”中解救出来，这个国家没有空军，没有军事雷达，没有有组织的军队，没有大规模杀伤性武器，也没有核能力。

PNAC 让我们获得了大量廉价石油，并在中东拥有全球定位，以保护我们的“重要利益！”

PNAC 是 1997 年成立的新保守主义智库。在 2000 年之前，他们的议程是控制伊拉克、伊拉克战争、伊拉克政权更迭和增加军事预算。

1998 年 1 月 26 日，PNAC 致信希拉里，强烈要求对伊开战。他们想让他入侵伊拉克，开始控制中东，以控制我们的切身利益！

05-1998 年，PNAC 再次致信金里奇和洛特，强烈建议对伊采取军事行动。

2000 年大选后，几乎所有的智囊团成员都进入了布什政府，从事非常高级的工作，大部分在国防部，但也包括国务院和副总统办公室！

PNAC 成员:迪克·切尼，美国副总统

PNAC 成员:国防部长唐纳德·拉姆斯菲尔德

PNAC 成员:保罗·沃尔福威茨，国防部副部长。他被《经济学人》称为“迅猛龙”！

PNAC 成员:副国务卿迪克·阿米蒂奇

PNAC 成员:国防部副部长兼首席财务官多夫·扎克海姆

PNAC 成员:刘易斯·利比，切尼的幕僚长，负责国家安全事务的副总统助理。还在布什 41 任期内担任负责政策的国防部副部长。

PNAC 成员:道格·费思，负责政策的国防部副部长，

PNAC 成员:理查德·珀尔是国防政策委员会主席。

PNAC 成员:彼得·W·罗德曼；助理国防部长。

PNAC 成员:扎勒迈·哈利勒扎德博士，国家安全委员会官员；阿富汗总统特使

PNAC 成员:约翰·波顿；主管不扩散事务的副国务卿。

PNAC 成员:埃利奥特·艾布拉姆斯，中东事务高级主任。

PNAC 成员:罗伯特·佐利克，布什内阁成员；美国贸易代表(大使级)。

PNAC 成员:保拉·多布里安斯基，国务院负责全球事务的副部长

PNAC 成员:WM 施耐德，美国国防部。国防科学委员会主席。

议员:让我们

我们的政府被查封了，没有人注意到！！

约翰·肯纳利发布于 2004 年 3 月 18 日下午 02:23[#](#c701)

这真的不重要。当投票公众在选举中只有两个选择时，这个选择是怎样的？两个精英政党选出的两个人。两个来自富裕精英家庭的男人。两人都出生富贵。这是怎样的表现。选择两害相权取其轻。这就是民主。好好想想。什么时候我们会有一个真正热血的美国当选总统。我将投票给布什，因为民主党人选择社会党人来代表他们的政党。他们吓到我了。也许有一天我会投民主党的票，但在这一点上，我看不到他们有什么天赋。白宫里有一个彻头彻尾的白痴总比一个共产主义者好。至少他会把国家搞得一团糟，而不是作为一个行动计划。

托马斯·穆迪于 2004 年 3 月 21 日上午 12:45 发布 [#](#c748)

托马斯，你已经说过了。
我在一个社会主义共产主义国家长大，我认为现在任何愿意投票给民主党社会党的人都需要检查一下自己的大脑。主要问题是，20%的选民有头脑和道德，另外 80%的人属于以下类别之一:大多数人要么有头脑，要么有道德。还有那些既没有头脑也没有道德的人……希望他们的数量很少，但似乎在增加。我将投票给布什。我可能只是一个软件工程师，两个小女孩的父亲，也许我不像你们中的一些更自由主义者所声称的那样聪明，但我相信诚信，我们不需要另一个克林顿白痴执政。我也在其他国家生活了足够长的时间，我知道那些想把美国变成受联合国约束的社会主义小狗的人是非常愚蠢的。哦，我住在加拿大边境附近，我很高兴我在美国这边。
就布什为我做的而言:很多，但他的儿童信用退税让我们一家人可以花一周时间在夏令营度过一个廉价的假期，否则我们就负担不起了。
布什没有为我做的是，当我看新闻问我“爸爸，什么是口交？”。

保罗发布于 2004 年 3 月 25 日下午 12:57[#](#c794)

哦，当我说“平原愚蠢”时，我并不是说自由主义者没有受过教育……我的同事脑子里有很多知识，只是没有足够的智慧和常识来正确使用这些知识。如果没有道德上的坚毅和智慧去选择对错，头脑知识对任何人都没有好处。

保罗发布于 2004 年 3 月 25 日下午 01:03[#](#c795)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/001103.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/mt-comments.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1103">

<label for="author">名称:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">电子邮件:</label><input tabindex="2" id="email" name="email"><label for="url">【URL】</label><input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>