# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001115>

由于许多人说我对版权和专利法的看法是幼稚的，仅仅因为我是和 Napster 一起长大的，不是以写作为生，我想我应该调查一些关于这个主题的更值得尊敬的观点。还有谁比我们深思熟虑的第三任总统托马斯·杰斐逊更好呢？

从他写给艾萨克·麦弗逊的信来看，杰斐逊的想法是这样的:

> 没有人严重质疑财产是一个好主意，但是建议*的想法*应该是财产，这就很奇怪了。自然显然希望思想是自由的！虽然你可以把一个想法留给自己，但一旦你分享了它，任何人都可以拥有它。一旦他们做了，他们很难摆脱它，即使他们想。就像空气一样，想法不会被禁锢和囤积。
> 
> 无论有多少人分享，这个想法都不会减少。当我听到你的想法时，我获得了知识，而没有减少你的任何东西。同样，如果你用你的蜡烛照亮我的蜡烛，我得到的光不会让你变暗。就像火一样，思想可以包围全球，而不会降低其密度。
> 
> 因此，发明不能是财产。当然，我们可以赋予发明者专有的利润权，也许是为了鼓励他们发明新的有用的东西，但这是我们的选择。如果我们决定不这样做，没有人会反对。
> 
> 因此，英国是唯一一个有这样的法律的国家，直到美国效仿她。在其他国家，垄断可能偶尔通过特别法案授予，但没有普遍的制度。这似乎并没有伤害到他们——那些国家看起来和我们一样有创造力。

(我这里不是直接引用杰斐逊的话，我是把他说的话翻译成现代英语，省略了一点，但我没有把任何话放进他的嘴里——杰弗森说了所有这些话。)

首先要注意的是，杰斐逊可能是第一个说，本质上，“信息想要自由！”(杰斐逊把这种意愿归因于自然，而不是信息，但情感是一样的。)因此，所有那些认为这种说法荒谬的人都有一些解释要做。

第二，尽管杰弗逊反复说“想法”，但他的逻辑同样适用于，比如说，一首朗朗上口的曲子或短语，因此几乎所有我们通常称之为“知识产权法”的东西(主要是版权、商标和专利)。

第三个是，令人惊讶的是(尤其是对我！)，杰斐逊和我一样疯狂:

*   就其本质而言，思想*不可能*是财产。
*   政府没有责任为他们立法。
*   我们制定的法律并不都那么成功。

如果杰斐逊对 1813 年相对温和的法律不满意，有谁能严肃地暗示他不会对今天的扩张主义法律感到愤怒吗？忘了自由软件基金会和知识共享吧，杰弗逊会在那里鼓吹武装抵抗，弹劾投票反对 T2 的大法官！(好吧，也许不是，但他肯定会做得比写版权许可证更多。)

的确，在杰斐逊时代没有电影或网络，但肯定有书籍和发明。人们以作家或发明家为生。很难说杰斐逊现在会因为经济原因改变主意——如果有什么不同的话，我怀疑一旦看到互联网上分享想法的便利，他会主张限制更少的法律——而不是更多。

杰弗逊认为这些法律只影响拥有大型作坊或商业印刷机的人时，就违背了人性——想象一下，当他看到这些法律实际上限制了每个人，甚至做了完全无可非议的事情(比如教你的 AIBO 跳舞或制作纪录片)时，他会有多生气。

现在，也许人们会发现杰斐逊和他们发现我一样，是一个容易被人攻击的论点。仅仅因为杰弗逊说这不是真的——显然他的观点在当时甚至是一些讨论的主题。但是当我们的第三任总统的建议被称为“自我辩护的球”、“扯淡”、“极左”、“自私”、“浅薄”时，那个“低能儿”、“恶心”，一个对法律的“误解”(！)，还有“不道德”([来源](http://www.docuverse.com/blog/donpark/EntryViewPage.aspx?guid=7a592614-ff21-4817-b7c0-3ea9a7007122))，你有点不得不停下来想:这到底是怎么回事？

发帖时间 2004 年 1 月 12 日凌晨 01:13([Politics](cat_politics))([31 评论](#comments) ) [#](001115)

## 附近的

[prev](001114 "Shorter Paul O’Neill")|[up](./)|[next](001117 "C-SPAN Crossfire")

[不可言说的事情](001107)
[苹果的秘密策略:人人有电视](001111)
[对位法:下载不是偷](001112)
[帽子里的猫:对未成年人有害吗？](001113)
[矮一点的保罗·奥尼尔](001114)
**杰弗逊:大自然想要信息自由**
C-SPAN 交火
T21【矮一点的乔治·拉考夫:政治的框架
T24】布什恐惧
[阻止基地组织的克林顿-戈尔计划:9-11 会发生吗？](001120)
[疑似恐怖分子](001125)

## 评论

亚伦，从什么时候起思想、歌曲和文学成为同义词了？

发布于[唐公园](http://www.docuverse.com/blog/donpark)2004 年 1 月 12 日上午 08:05[#](#c186)

杰斐逊关于英国是第一个拥有知识产权制度的国家的说法是不正确的。从 ISI(http://www . isinet . com/patents/3 pti meline . html)来看，人们似乎从 19 世纪就开始为事物申请专利了。同样，版权法最初是随着 15 世纪印刷机的出现而出现的(尽管它们是授予出版商而不是作者的)。因此，我认为知识产权保护是杰斐逊时代的一个新想法的想法有点误导(我可能对上面的杰斐逊读得太多了)，并且忽略了实际的历史背景。

也许我也很笨，但我也不明白为什么所有适用于思想的东西(如杰斐逊所认为的)都会自动适用于所有信息。杰弗逊会把乐谱这样的东西视为一种想法吗？一幅画怎么样？看了上面的引文，我没有得到这样或那样的印象。也许你可以多引用一些来澄清这一点。

所以最后来剖析一下你对杰斐逊思想的结论:

"就其本质而言，思想不能成为财产."

如果你认为所有的知识产权都是一样的，这是有道理的。杰弗逊在上面引用说发明。他对所有的艺术、写作和音乐都是这么想的吗？在我说杰斐逊认为这是真的之前，需要更多的信息来证实这一点。

"政府没有义务为他们立法。"

相反，政府没有义务不制定保护思想的法律。

“我们制定的法律并不都那么成功。”

如果你是 Kazaa 上的下载器，那么法律不会偏袒你。如果你是版权材料的生产者，那么他们很可能是。这并不是说我们有一个完美的甚至是好的知识产权制度，而是说他们并不都那么成功，这是在关注消费者的同时忽视了生产者。如果你想公平，我想看到一个靠创造知识产权为生的人写的这份声明的对比。我想他们会对我们的知识产权法的成功提出一个非常令人信服的理由。

克里斯·吉田发布于 2004 年 1 月 12 日上午 08:11[#](#c187)

我真的很喜欢你把信息比喻成某种渴望在互联网上自由遨游的笼中动物。

我能听到你的信用卡(和个人识别码)号码在呼唤我。你的朋友和家人的卡号也在努力争取免费。请把它们贴在这里，这样它们可以自由漫游。哦，别忘了信用卡背面的额外安全码。它也想要自由。

请记住，杰弗逊从未说过信用卡号码应该被免除这种免费信息的想法。

汤姆·莱顿发布于 2004 年 1 月 12 日上午 08:22[#](#c190)

抛开杰弗逊是个伪君子这一事实不谈(尽管在《独立宣言》中谴责了他拥有的将近 200 个奴隶的所有权，其中他解放了大约 3 个)，一个想法显然意味着一个概念。一首歌不是一个概念，也不是一个想法，而是一首歌。

哈利在 2004 年 1 月 12 日上午 09:27 发布 [#](#c191)

“没有人严重质疑财产是一个好主意，但建议[歌曲]应该是财产，这很奇怪。大自然显然希望[歌曲]是自由的！虽然你可以把一首[歌曲]留给自己，但一旦你分享了它，任何人都可以拥有它。一旦他们做了，他们很难摆脱它，即使他们想。像空气一样，[歌曲]不能被锁起来囤积起来。”

“无论有多少人分享，这首[歌曲]都不会被贬低。当我听到你的[歌曲]时，我获得了知识，而没有减少你的任何东西。同样，如果你用你的蜡烛照亮我的蜡烛，我得到的光不会让你变暗。就像火一样，思想可以包围全球，而不会降低其密度。”

用你想用的任何其他想法代替。思想是所有知识产权的根源。

明明是他(和我)的断言，为什么还要让亚伦证明思想和其他 IP 神器是平等的？你为什么相信它们是不同的？

由迈尔斯于 2004 年 1 月 12 日上午 10:45 发布 [#](#c192)

你和杰弗逊提到的“想法”是指不需要付出很大努力就能在一瞬间产生的灵感，还是大量时间和努力的结果？如果是后者，那么肯定是那些“想法”的作者，无论是音乐还是新的计算机程序，或者任何有资格获得时间报酬的东西，就像在路上挖坑的劳动者有资格获得时间报酬一样。同样，雇用该人的公司有权获得支付其工资的款项。这无疑是资本主义的原则，在杰弗逊出生之前就已经在使用了。

发布于 2004 年 1 月 12 日上午 10:46[#](#c193)

无论如何，正如杰弗逊所说，为人们的“想法”付费(“鼓励他们发明新的有用的东西”可能是一个好主意。基本上，如果你不奖励人们，比如说，写一首流行歌曲，那么他们就不会再写了，他们为什么要写呢？这就像建议一个水管工不应该为他的工作得到报酬一样，绝对可笑。

哈利发布于 2004 年 1 月 12 日下午 12:05[#](#c195)

我们是在讨论想法，还是在讨论想法的执行？在我看来，将音乐和艺术简化为“想法”是一种过于简单化的做法。当然，这个论点是站得住脚的(如果我写一首关于喝酒的歌，我现在对这个概念有专有权吗？不)，但一首完成的歌曲不仅仅是一个想法:它是完全实现的产品，是执行该想法的有形最终结果。在一个产品和思想都可以数字化和传播的时代，这难道不值得某种保护吗？

知识产权法可能会被打破，但我认为这是真的，因为我们允许它一直延伸到根源，即“想法”层面。所以在某种意义上我同意亚伦的观点。但是暗示一件事是从一个想法开始的，因此最终结果不应该有价格，这在我听来根本不真实。

这是争论双方的玩家都无法区分的。从 Kazaa 下载一份“speakerboxx”——这真的符合亚伦描述的“分享一个想法”吗，除了永久保持对 Outkast 的意识？

由 [scottandrew](http://www.scottandrew.com) 于 2004 年 1 月 12 日下午 12:06 发布 [#](#c196)

我一直在看一些版权/ IP 相关的网志和讨论(好大的马蜂窝，跳进去！)，又有了一个想法。

我想提出一个简单的问题:是否应该有人花时间和精力做一些我受益的事情，是否不应该强迫我尝试做一些事情来回报那个人的利益？这个问题似乎是许多火苗来回(这里和其他地方)的根源——我喜欢在 http://www.docuverse.com/blog/donpark/EntryViewPage.aspx?的讨论 guid = 7a 592614-ff21-4817-b7c 0-3ea 9a 7007122)。

所以换个角度来说这个问题:“从对方的时间和劳动中获益，而不试图给对方提供一些好处，这是不道德的吗？”我会肯定地回答这个问题。其他人会不同意，我看不出双方如何在这个问题上和解，或者像这个条目提出的任何衍生问题。

想法？

克里斯·吉田发布于 2004 年 1 月 12 日下午 12:43[#](#c197)

还有一个相关的问题:“一个人花费时间和劳动去做一件有益于另一个人的事情，考虑到另一个人可以选择是否接受利益和成本，他有权利要求自己受益吗？”就我个人而言，在这种情况下，我的回答是肯定的，我怀疑其他大多数人也是这样。

克里斯·吉田发布于 2004 年 1 月 12 日下午 12:49[#](#c198)

“思想”是如何变成“音乐”或者任何我们认为是智力的东西的？

只是好奇。你做了这些逻辑跳跃，却没有提供到达这些点的步骤。

一首歌的想法和一首歌不是一回事。想着写出乐谱和乐谱本身是不一样的。

另外，当引用别人的话时。不要套用他们的话，不要重写他们说的话。引用它们，然后解释并更新引用。

詹姆斯发布于 2004 年 1 月 12 日下午 12:57[#](#c199)

唯一重要的一句话，也是除了亚伦以外我们所有人都同意的一句话是:

“当然，我们可以给予发明者专有的利润权”

当杰弗逊说想法本质上不是财产时，他是说一旦它们被拿出来，你就不能把它们拿回来。有点像美联社最近意外发出的运动员电话号码列表。

发布于[Pb](mailto:pb@pb.com)2004 年 1 月 12 日下午 01:02[#](#c200)

克里斯·吉田，我在亚伦的网站上的一个早期帖子[中发布了一些关于这些问题的帖子，从一些人声称对他们的职业拥有专有财产权的案例开始。](http://www.aaronsw.com/weblog/001107#comments)

亚伦讽刺了版权，他说如果他以自己的名义主张财产权会发生什么(尽管事实上一些法律体系承认与此相关的“公开权利”，但不会让亚伦对每个提到他的人收费)。

你的问题被表述为“一个花费时间和劳动去做一些有益于另一个人的事情的人，有权利要求自己受益吗，因为另一个人可以选择是否接受利益和成本？”

我认为这是一个非常有用的问题。“另一方可以选择是否接受利益和成本”以及“做一些事情来造福另一方”的但书可能会导致一些困难，因为他们试图将互动框定为某种契约性的(正如罗马人所说的那样， *do ut des* ，我给予，这样你就会给予)。

一个更广泛的问题是“一个花时间和劳动去做某件事的人有权利要求自己受益吗？”这个问题包含了更广泛的争议。我认为这很有用，因为我认为在其他关于人们是否应该“有权从他们的努力中受益”的争议中看到版权是很有趣的。我想试着开始收集一些应用这一原则可能会造成一些困难的例子。

2004 年 1 月 12 日下午 02:26[#](#c202)发布

只是一些思考，所以请原谅任何徘徊的想法…

赛斯:你说得对，我把我的问题变成了一个契约问题，而不是道德问题。我是有意这样做的，因为我从来没有发现任何关于道德的明确讨论，谈论合同义务比道德更干净、更有成效。(一个人是否应该认同有一种叫做道德的东西。)

你的评论让我问自己，知识产权生产者和消费者之间是否存在某种违约合同。我认为明确的答案是肯定的，这是版权法规定的。因此，我认为，如果你决定使用一种或其他形式的知识产权，你有义务遵守美国版权法规定的默认合同，除非消费者和生产者相互同意另一套条款(从一方的 GPL 到另一方的 NDA 等)。我认为，如果你这样看待事情，那么事情就会明朗一点。

现在的问题是这种合同的想法是否有意义？一个缺点是你没有签署听音乐的许可证。另一方面，音乐制作人发行音乐并不期望他们会得到任何低于版权法的充分保护。所以两者之间似乎有某种理解。我想我对它的看法很像政治理论中广为流传的社会契约思想。“我将消费你们的媒体，因此我同意受版权法对我的约束。”或者“我不同意版权规定的限制，因此我不会消费您的媒体。”

对此有什么想法？

克里斯·吉田发布于 2004 年 1 月 12 日下午 02:51[#](#c203)

pb:“除了亚伦，我们所有人”？很高兴见到你——你一定是一个高度进化的生物，知道“我们所有人”相信什么——或者你只是指你和你的兄弟巫师？你怎么推断亚伦不同意？关键是“利润”——由于非商业文件共享显然是无利可图的，我认为坚持只有盈利活动才是创作者的专有权利，而不是与“想法”相关的所有可能的活动，并不矛盾。(在这里插入喜欢的同义词——“信息”、“IP”等)

但是，当然，当今世界涉及“思想”的大多数有利可图的活动是由创造者以外的个人和团体进行的——通过将这些思想解释为“财产”，它们可以并且确实变得与创造者疏远，成为其他人(或事物)的财产。考虑到媒体卡特尔和独立创作者之间巨大的不平等谈判地位，难怪创作者和他们的创作很快就分开了，确实是在一些非常繁重的条款下。例如，你知道标准唱片公司合同要求所有费用从艺术家的份额中“收回”吗？即使支付了这些费用，公司仍然拥有作品的所有权利？这被比作“还清你房子的抵押贷款，但银行仍然拥有它。”

我认为，关键是要在极端主义立场之间找到某种中间立场，其中之一就是认为，打破僵局需要某种强制性许可。以收音机为例，在早期，许多唱片公司认为广播剧是“盗版”——“为什么人们会买我们的产品，如果他们能在收音机上免费听到它？”最终，达成了一项协议，要求所有的广播电台根据听众的数量，以及电台必须遵守的一些其他规则，向版权所有者支付使用其材料的费用。(没有提前宣布播放列表等。)如今，唱片公司花大价钱来播放他们的音乐，因为他们知道 airplay 并不妨碍销售，而是刺激销售。现在考虑一下索尼倍他麦克斯公司的案例——杰克·瓦伦蒂和美国电影协会激烈地争论着，我们是不是应该花大价钱说几年时间家用视频技术会扼杀电影事业——“这就像波士顿扼杀者，用手掐着我们的脖子，挤压着我们的脖子。喘息……"快进几年——对于那些试图扼杀摇篮里的金鹅的美国电影协会会员来说，视频租赁是最重要的收入来源之一。

这里有模式吗？在这两种情况下，一些潜在的或想象中的伤害几乎在一个利润丰厚的行业开始之前就让它脱轨了——同样，许多人认为，在“文件共享”这一高度情绪化的争议背后，潜伏着一个等待诞生的萌芽行业。Aaron 对现状没有任何抱怨，所以他认为这样称呼没有什么损失。问题不是，我们如何阻止 6000 万人做他们坚持要做的事情，而是，我们如何从这个过程中创造收入流？强制许可是一种选择，也许还有其他选择。

吉姆·卡里科发布于 2004 年 1 月 12 日下午 03:08[#](#c204)

克里斯·吉田说，他认为“从对方的时间和劳动中获益，而不试图给对方提供一些好处是不道德的”。所以当他去公园的时候，他会去找所有清理垃圾并付钱给他们的组织，以及提供公共雕塑的艺术家，更不用说让这个地区变得美丽的园艺师和建筑师了。还是他觉得这样太累赘，所以选择不“接受利益和成本”，从不走过公园？我觉得两者都不合理。

也许克里斯的意思是，他这样做是因为人们要求利益，所以他不安全，因为公园清洁工出于其他原因工作，不要求他的利益。但是如果他们中的一个改变主意，决定开始要求得到报酬呢？

克里斯可能会说我的类比很傻，但我认为这是当前版权问题的核心:在一个容易复制的时代，创造性的作品会像干净的公园和灯塔一样成为公共产品。(特里·费舍尔在他的 ACS 提案的导言中提供了灯塔的类比。)一旦它们建成，就几乎不可能从使用它们的人那里得到钱。要求每个使用它们的人都必须为它们付费也是非常不合理的。也许使用灯塔来寻找土地的船只应该为其维护捐款，但事实是这样做相当麻烦，而且显然没有必要(不存在严重的灯塔短缺，AFAIK)。所以我觉得克里斯需要一个更好的原则。

pb 说，我不同意“我们可以给发明者一个专有的获利权”。那是错误的，我确实认为我们可以给发明者一个专有的获利权。(显然我们可以，因为我们从杰斐逊时代就开始这样做了！)但是，就像杰斐逊一样，我不认为这样做一定是个好主意。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 1 月 12 日下午 05:47[#](#c205)

我说你很傻，因为我已经明确地把它从道德领域中拿出来，从契约的领域来看待它。

值得一提的是，当你坐在家里靠父母的一毛钱生活时，我一直在为公园、公共土地上的雕塑等东西交税(我很惊讶你没有把路扔进去)。你认为修剪公园草坪的人是免费工作的吗？在我永远看不到的城镇地区的公园里，公园割草工人的工资是多少？

我确实认为你的类比很愚蠢。公园是由我的税收间接支付的。我的税有没有付给那些歌曲在 Kazaa 上的词曲作者？不。那么，我有什么理由可以声称我有权得到这些劳动呢？

很好的尝试建立另一个斯特劳曼。我注意到你经常这样做。你可以不要在我的帖子里放那些我没有说过的话，而是按照我的观点去辩论，而不是按照你选择的方式去重新解释和重述。

克里斯·吉田发布于 2004 年 1 月 12 日下午 06:01[#](#c206)

此外，我的帖子中没有任何内容说利他主义在这个意义上是不被允许的。赞助清洁公园的人选择不要求支付这些服务的费用，无论出于什么原因，他们都会这样做。我从来没有说过不使用已经给你的东西，但我在质疑用明确没有免费给你的东西这样做是否正确。志愿者组织打扫公园是一份礼物。Kazaa 上最新的 Metallica 不是，不管你如何努力说服自己。

克里斯·吉田发布于 2004 年 1 月 12 日下午 06:05[#](#c207)

反思之下，我觉得最让我心烦的不是明目张胆的下载音乐、电影、文学，而是疏离感。这可能是我儿子成年后，我们成年后第一次大吵大闹时的感受。

我可以接受不同的意见，但我发现很难接受不同的想法。这并不是说他们有创新，他们没有，但他们违反和玷污了我认为所有人都共享的东西。这让我难过，而不是难过。

发布于[唐公园](http://www.docuverse.com/blog/donpark)2004 年 1 月 12 日下午 06:30[#](#c208)

*一旦它们建成，就几乎不可能从使用它们的人那里得到钱。要求每个使用它们的人都必须为它们付费也是非常不合理的。也许使用灯塔来寻找土地的船只应该为其维护捐款，但事实是这样做相当麻烦，而且显然没有必要(不存在严重的灯塔短缺，AFAIK)。*

伙计，亚伦。你一定要总是用明显错误的概括来结束吗？也就是说:公园通常是由许可证支付的。在南卡罗来纳州和其他地方，白天去州立公园或晚上露营的人要为这种特权买单。这是一笔小数目，但还是要付款。你一定在说城市公园。除了使用公园的人之外*确实*通过税收为公园买单(如图书馆、市民中心等)。).

还有，船/灯塔的类比真的不再适用，因为大多数船只都使用 GPS 跟踪等。这些天。此外，大多数港口与航运相关的照明是通过停靠费等支付的。

此外，灯塔和公园在数量和质量上都不同于一首音乐、一件艺术品或一段视频。灯塔的存在有非常明确的安全原因。公园的存在是因为*社区*决定一个绿色区域将有助于*社区*的整体福利。歌曲、电影等背后不一定存在这样的动机*。如果一个艺术家希望他/她的知识产权是“免费的”，那没关系。但这是艺术家的决定，不是你的，也不是 Kazaa 或无数其他小偷从他们声称支持的人那里偷东西的决定。*

 *布莱恩发布于 2004 年 1 月 12 日下午 07:04[#](#c211)*  *吉姆，广播和录像带上的故事完全不相干。这个问题与不受约束的文件共享是否会增加或减少某些东西的销售无关。而是内容创作者是否应该做出这个决定。他们应该能够决定是否愿意走那条路。标签是否强奸艺术家也没有任何关系。艺术家有意与标签达成协议。事实上，我认为标签提供了大部分价值，但那是完全不同的讨论。

你在盈利能力的问题上失去了我。强制征税绝对是错误的做法。如果标签想集体或单独提供，那就让他们去吧。但是请不要把政府牵扯进来。

由 [pb](mailto:pb@pb.com) 发布于 2004 年 1 月 12 日下午 07:59[#](#c212)*  *克里斯，我怀疑隐性合同和道德一样模糊。首先，随着时间的推移，版权法的范围因政治压力而发生了变化。我们可以说版权法就是这样，它是某种“交易”，然而交易双方的许多人都认为它“不公平”，并对强加给他们感到不满。他们仍然会认为这是单方面的，而不是一种选择。例如，一个相信自然权利理论的作者可能会认为版权到期或合理使用是不公平的，但却无法用法律来阻止这两种情况。为了避免被利用的感觉，作者唯一的“选择”可能是避免参与任何作者身份。

也有很多人觉得他们投入的时间或精力使他们有权拥有某种财产权，即使在历史上的某个时候法律并不承认。所以他们相信他们应该能够通过获得某种不被认可的利益来阻止人们“占便宜”。你可以说这些情绪太模糊了，无法分析，我们应该只是得出一些人很奇怪的结论，但我可能会对此感到失望。有些人的权利感是法律支持的，有些人不是？还有比这更好的故事吗？

我的意思是，社会契约理论的一个问题是准确描述条款是什么。另一个问题是准确描述这些术语是如何形成的。

我想强调的是，正如我在另一篇文章中所做的那样，有些产权主张不是为了版权。其中一些现在对我们来说可能看起来很傻，但对制作它们的人来说并不傻。一个例子是校长的论点，即他们有权成为校长，因此，当其他人出现并开始做类似的工作时，他们的专属权利受到侵犯。我们可能会称之为“普通的商业竞争”，但可能会发现很难定性地描述为什么从事他人传统上从事的工作(损害该人的收入)是一种比复制他人传统上独家出版的作品(损害该人的收入)更合法的竞争。

另一个案例是欧洲导演权规则，在美国人看来，这可能会损害我们所谓的首次销售权。然而，也许欧洲艺术家可能会因为他们的导演权在美国不受尊重而非常生气。你能说出是否有一个隐含的社会契约对这个问题有所说明吗？

如果我因为别人从我的行为中获益而感到被冒犯——因为我们做了太多让别人受益的事情，而我们却没有得到直接补偿——并开始游说一个新的产权亲属，你能预测你会有什么反应吗？正如我所说，我确实想制作一份假设产权的目录，看看人们对它们的感受。在过去，与特定国家进行贸易的权利有时被视为财产权；我们可能会发现其他一些陷入默默无闻的人，并试图看看是什么让他们失去了信誉，是什么让他们在过去看起来很有吸引力。

对我来说，另一个有趣的问题是契约与道德的问题(律师可能称之为契约与地位的问题)。很多人的权利受到侵犯的感觉是在他们为了期待某种结果而进行某种投资时产生的。你举了一个例子，当你指出人们在期望版权法得到执行的情况下创作音乐。如果不执行版权法，他们可能会感到委屈。一个有趣的观点是，这不一定取决于他们是否认为版权法是一个伟大的想法，或者他们是否认为它应该被改变。他们可能首先注意到*他们依赖于它*。你可能会发现很多情况下根本没有明确的合同，然而有人形成了一种期望(基于法律、习俗、个人信仰、希望、物理、社会规范或许多其他可能的原因)，认为投资会产生某种结果。如果另一个人挫败了这种期望，投资者很可能会非常沮丧，即使事先没有达成任何协议。

例如，假设一家矿业公司从某个卖方那里购买了发展中国家一块土地的采矿权。假设有土著人住在那里，他们不知道交易，也没有向卖方传达任何形式的同意或授权。矿业公司已经支付了土地的费用，可能会通过采矿收回投资，这可能会伤害那里的居民。那些人没有对矿业公司做错什么(从几个不同的意义上来说！).尽管如此，他们的行为最终与公司的期望相冲突，公司认为其投资应该受到保护，这必然意味着他们的生活方式应该受到破坏。他们可能在产权问题上存在分歧，尽管两者都无意伤害另一方(或许可以看出两者都进行了相关投资，让各自对土地拥有某种权利)。同样的冲突也会以其他方式发展。莱西格教授谈到了使用无线电频谱的设备的产权，无线电频谱本身的产权会损害这种产权(反之亦然)。如果你买了对讲机，后来有人过来说你不能用它(因为他对那部分频谱有权利)，在你看来，这似乎是在干涉你财产的合法使用。如果别人从政府那里买了一些频谱，而你走过来用你的对讲机使用它，在他看来，你就像是侵入了他的频谱。你们两个都没有任何明显的契约关系！

由[塞思·舍恩](http://vitanuova.loyalty.org/)于 2004 年 1 月 12 日晚上 09:31 发布 [#](#c213)*  *很好，赛斯。我想我的看法是——这可能得不到历史、法律或道德的支持——版权就像内容的默认许可。使用它是因为人们理解许可证的条款和限制。想要授予用户更多权利的制作人可以通过使用知识共享许可证这样的方式来实现。想要限制使用的人可以通过传统的许可和用户协议来限制使用。我想在这一切中，对我来说最关键的事情不是要求生产者和消费者喜欢许可条款，而是他们都理解协议，并且能够做出是否参与交易的明智决定。当然，这取决于双方是否完全理解“合同”(你的采矿例子就是一个很好的例子，说明了可能发生的问题)。

就我个人而言，我不反对制作人许可所有内容，如文本或媒体。只要消费者知道他们正在进入什么，很好。如果有人想看最新的邦德电影，并愿意限制他们在正常版权下可以做的事情，我没意见。如果制作人想赠送音乐或代码，那也没关系。我想我只是一个市场理想主义者，因为我认为，如果生产者和消费者被告知许可证及其带来的成本，知识产权的生产者和消费者之间的最佳平衡可以使用通常的市场机制来实现。如果制作人想在一个或另一个知识产权上强加苛刻的条款，让他们，让消费者用他们的钱投票，不购买内容的许可证。如果一个制作人想尽可能广泛地传播他的作品，就让他去传播吧。我想这里对我来说最关键的是交易需要生产者和消费者双方的同意。

在有人追问我到期之前，我不认为这个观点免除了版权到期。我完全支持公共领域，并支持上面列出的“合同”在 X 年后失效。当然，如果消费者愿意付费，我也希望看到市场力量鼓励生产者更早地解放内容。

只有我的 0.02 美元。我打败这匹死马还不够吗？

克里斯·吉田发布于 2004 年 1 月 12 日晚上 10:25[#](#c214)*  *你能听到什么吗，亚伦？那是一个颤抖的遥远的声音吗？会不会是？我想是的。的确:维基百科在呼唤你！

当然，当你被丹·康诺利和罗伯特·史瓦兹这样的人磨练后，你就不需要进一步练习这种修辞了？尽管《公园》的主题很有趣，但我认为，在壁炉前用一本安·兰德的大部头书让自己舒服一点，并不是浪费时间。

朴槿惠网站上来自马可·贝克、马克·诺丁汉的较短帖子对我来说更有意思。尤其是。我明白当你得到一笔财富时有多难(或者那应该是一笔财富吗？)的广告人设——其中大部分甚至不合理(闪开)——并且清楚而冷静地回应你的对手而不诉诸同样的策略是一个很好的道德高地。但一切都是虚荣。

当然，我已经和帕特里克·斯蒂克勒在 URI 的名单上进行了巨大的竞争，而这个消息本身就具有讽刺意味；但我认为有一个明确的界限:当你开始把“极左”之类的言论当成是自导自演时，就有点不对劲了！甘地不是离得很远吗？

我不知道你为什么选择“翻译”杰斐逊写给麦弗逊的信。他不像是《雅典的泰门》中的诗人:杰弗逊是一个优秀的作家，我们只能通过试图澄清来不公正地对待他。如果你想在一个话题上进行明智的对话，你最好不要承认那些甚至不能理解第三任总统的交流散文的人。但是我还是不清楚你的意图。产生的副作用是你似乎试图美化原作。

上一段本应成为反对辩论和逻辑的警告，但事实并非如此。朴槿惠已经在《希拉瑞》中试图说明这一点；也许我可以以 W3C 成员隐私问题为例来更好地解释这一点。当你开始过于相信逻辑和过程时，做它们的奴隶就不太好了。这是判断能力受损的最快方法。但是参考我们关于辩论目的的谈话。

当你在一个话题上遇到阻力时——无论你是在讨论太阳中心主义、妇女/黑人/残疾人的投票权、死刑，还是其他什么——要么是因为你错了，禁忌，人们很愚蠢，有权势的人会因为评论而失去一些东西，要么是两者兼而有之。这是不言而喻的。不太明显的是，为了克服这些事情，你真的必须选择你的战斗。

本可能会愿意和你一起玩围棋。就像所有的策略游戏一样，如果你把它看得太重，会令人愤怒。好好享受，亚伦。

肖恩·帕尔默发布于 2004 年 1 月 13 日凌晨 01:24[#](#c215)*  *pb:你错引了我——我用的短语(两次)是“强制许可”——这就是允许广播电台播放他们喜欢的任何东西*而不需要为每个受版权保护的作品*协商单独的许可，只要他们支付法定费率并遵守一揽子许可的其他规定。换句话说，版权所有者不能拒绝允许任何人在许可证的限制范围内使用他们的作品。(即。这是版权所有者的义务，而不是最终用户。)如果广播电台必须获得单独的许可，并协商单独的费率，那么我们所知道的广播电台就不会存在。回想一下，版权本身恰恰是“引入政府”的结果——这是国家为了公共利益而创造的“权利”，因此认为我们需要将“政府”排除在版权辩论之外就像说我们需要将太阳排除在太阳能讨论之外。

创建这样一个强制许可的意义在于，在一个根深蒂固的利益集团一直表示愿意扼杀这样一个市场发展的领域，刺激一个正常运转的市场。例如，从 Napster 开始的整个文件共享“运动”只有在 RIAA 拒绝以任何价格向互联网初创公司许可音乐所造成的巨大空白的背景下才能被正确理解。它夺走了一家拥有苹果雄厚财力的公司。出售 iPods)以产生一种情况——可以说，已经晚了 5 年——在这种情况下，最终实际上*购买*数字音乐文件是可能的。

吉姆·卡里科于 2004 年 1 月 13 日凌晨 01:39 发布 [#](#c216)*  *赛斯·舍恩:现在争论中最明显的财产权是*数据库*，以及相关的法律权利理论的复兴。现在，我们正在见证在原始数据中创造一种新的产权的尝试，一种“数据权”。所以这不是一个假设的问题。

且看[http://www.bitlaw.com/source/cases/copyright/nba.html](http://www.bitlaw.com/source/cases/copyright/nba.html)的“热点新闻”产权讨论

由赛斯·芬克尔斯坦于 2004 年 1 月 13 日上午 10:20 发布 [#](#c217)*  *亚伦，你说得不对。

杰斐逊非常简单地说:

信息是免费的。

事实上，这是版权法学的既定原则:事实/表达或想法/表达二分法。查看 Feist 出版物，了解如何应用该原则:

http://www.bitlaw.com/source/cases/copyright/feist.html

事实上，请以这种方式开始陈述，因为这一原则对于自然权利如何与专有权和解至关重要。Coyright 不包含信息，而且从来没有。只是利益相关者已经花了很长时间来正视我们在数字时代的处境。

信息是免费的。一直都是。

赛斯·约翰逊发布于 2004 年 1 月 13 日上午 11:39[#](#c219)*  *专有权不是由作者或发明者决定的。它们不是由硬件或软件决定的。它们不是由私人合同或许可证决定的。

它们是由国会决定的，目的不是为了那些被授予这些法定权利的人的利益，而是在《宪法》中其他基本权利的约束下。

赛斯·约翰逊发布于 2004 年 1 月 13 日下午 12:44[#](#c220)*  *吉姆，如果你的强制许可不是政府强制的，那好吧。显然，我指的是政府参与资金转移，而不是版权，版权当然不涉及资金转移。

发布于[Pb](mailto:pb@pb.com)2004 年 1 月 13 日晚 10:31[#](#c222)*  *好的，让我再试一次。

当然，强制许可必须是“政府强制的”——不然怎么会是强制的呢？这里的关键症结似乎是这样一个概念，即创作者有一种天生的权利来控制他们的作品可用的条款，也就是说，每个最终用户都需要协商一个独特的许可来使用作品——通过购买它或其他一些相互的合同协议。这听起来很好(也许)——但我想说的是，这不是版权的问题，也不是广播或视频租赁的工作方式。这已经存在了，哦，半个多世纪了，所以对于任何对这个主题感兴趣的人来说都不应该是新闻。你作为创作者*没有选择*如果有人想在收音机里放你的歌。音乐出版商试图阻止这种情况，他们同意你的观点，他们应该有权拒绝任何人使用他们的作品。重点是，“公众”，通过它的代表“政府”*不同意*，并通过了法律，其中规定，不，你没有权利拒绝允许人们在电台播放你的歌曲- *只要他们遵守关于允许使用的规定* -这些规定对每个人都一样，没有例外。这就是强制许可。这不是“税”，因为它要求广播电台(受益人)向版权所有者付费，而不是政府——这是版权所有者必须接受的*许可证*，不管他们是否愿意。向互联网过度，并扩大范围，将软件或任何类型的“知识产权”包括在内，你可以看到这将走向何方。

吉姆·卡里科发布于 2004 年 1 月 15 日下午 12:02[#](#c246)*  *嗯，我承认我不知道这是如何运作的，但我的理解是，RIAA(一个非政府协会)代表艺术家，并与广播电台就播放其成员拥有的曲目和报酬达成了协议。从技术上讲，艺术家有权禁止他们的音乐在电台播放，但我怀疑标准的标签协议包括电台播放，因为这主要是一种好处。政府唯一参与的是合同的执行和版权的概念，没有版权，歌曲所有者就没有理由要求付款。

由 [pb](mailto:pb@pb.com) 于 2004 年 1 月 15 日晚上 11:25 发布 [#](#c257)*  *[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/2002/001115.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/mt-comments.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1115">

<label for="author">名称:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">电子邮件:</label><input tabindex="2" id="email" name="email"><label for="url">【URL】</label><input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>*