# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001188>

布什总统显然无法继续保持他的非竞选记录，转而对他的对手约翰·克里进行误导性攻击广告。

到目前为止，布什已经创作了六个广告。前三部在 3 月 3 日同时上映:

1.  领导包括布什向美国保证，他非常清楚他需要做些什么来创造就业机会、改善教育等。(显然，在我们重新选举他之前，他不会告诉我们或做这件事)。

2.  *Tested* 告诉我们，虽然我们遇到了困难，但我们需要做的就是拥有“自由、信仰、家庭和牺牲”。它以口号“布什总统:变革时期的稳定领导”结束，该口号被巧妙地模仿为“布什总统:不要在末日中期改变骑士”。

3.  *更安全、更强大*由布什遭遇的所有不幸事件(经济衰退、恐怖袭击、战争)中的一小部分组成。显然，这里的信息是:“布什总统:这不是我的错”。广告还包括消防员试图唤起 911 的镜头。这冒犯了消防队员，他们指出广告中使用的是演员，而 T2·布什一再反对帮助消防队员的措施。

但是这种三重威胁的愚蠢的“一切都不顺利”的广告似乎并没有真正为布什做这件事，所以他又开始撒谎说他的对手是谁。

他的第一个广告 *100 天*由七个句子组成。其中，只有一条可以真正被认为是准确的:“我是乔治·w·布什，我认可这条信息。”每隔一句都是误导或错误的。布什声称克里将增加 9000 亿美元的税收，而克里并没有提议增加税收。(布什认为他需要这笔钱来支付他的医疗保健计划，但这笔钱可以通过经济增长来筹集。)布什声称克里在开战前希望得到联合国的批准，当时克里只要求布什尝试建立一个联盟。

同一天，《前进》奇怪地宣称布什将领导国家前进，而克里将带我们回到恐怖主义没有威胁的日子。"布什总统:我将继续打击恐怖主义……永远！"但是布什也将带领我们前进，努力创造就业机会，改革教育，并确保负担得起的医疗保健。这与克里是直接对立的，克里会……嗯，我想克里也会做所有这些事情。(嘿，等一下，布什刚才不是攻击克里想把钱花在医疗保健上吗？)

也许是急于回到自己的地盘，布什发布了*部队*，这个广告暗示克里多次(这个广告暗示至少四次)投票反对资助我们的部队。虽然克里确实投票反对一项拨款法案，但他还是投票给了许多其他法案*。但是布什的广告重复了一段录音，说克里一次又一次地投票反对非常具体的支出。*

这就给我们留下了一个问题:

"布什总统:为什么他不能停止撒谎？"

贴出 2004 年 3 月 18 日下午 03:10([政治](cat_politics) ) ( [22 评论](#comments) ) [#](001188)

## 附近的

[prev](001187 "Wonderfalls")|[up](./)|[next](001189 "Markdown")

[跟上事实:在维基库里找到真相](001175)
[三藩保护结婚自由](001177)
[起诉争取自由:拯救汽船罗伊](001179)
[矮汤姆·迪莱](001185)
[wonder falls](001187)
**布什总统:他为什么不能停止撒谎？**
[Markdown](001189)
[Shorter Richard Clarke](001190)
[对抗所有敌人:电影](001191)
[iTMS 如何运作](001193)
[自由文化维基:盗版创下新低](001194)

## 评论

乔什·马歇尔昨天也提出了同样的观点。

您也可以查看 BushOut。电视(我编辑的竞选广告博客)[布什档案](http://www.bushout.tv/bush/)获取更多评论。

卢克·弗兰克尔发布于 2004 年 3 月 18 日下午 07:28[#](#c703)

他不是为了狭隘地看清真相而欺骗你。真正的说谎者是克里你们民主党人是如此痛苦，以至于你们的仇恨阻止你们意识到这个世界上真正发生的事情

托德发布于 2004 年 3 月 19 日上午 12:37[#](#c714)

托德:你听说过逗号吗？是不是太迷惑你了？你展示的东西在共和党人中很常见:与其面对问题，你宁愿攻击对手。你宁愿对那些不同意你的人发火，也不愿为你的观点辩护。

杰森于 2004 年 3 月 19 日上午 10:17 发布 [#](#c721)

杰森和卢克是对的。铁杆共和党人看不出该党领导人的所作所为有什么错。而所有其他正常人都能看到问题的两面。如果你看不见布什是一个骗子和邪恶的人，请你停止呼吸我的空气。！

由[基普](mailto:kloretta@findkip.com)于 2004 年 3 月 19 日上午 10:33 发布 [#](#c722)

我个人对没有对布什、切尼、拉姆斯菲尔德和更多政府官员提出叛国罪的指控感到愤怒。总统躺在全国电视上，国会放弃了它作为制衡的职责，媒体只是把它吃掉。这是一些该死的狗屎！

迈克

PS:革命开始那天办公室投注池在哪里？

由 [Mike Warot](http://mike.warot.com) 于 2004 年 3 月 19 日下午 12:47 发布 [#](#c725)

"布什声称克里将增加 9000 亿美元的税收，而克里并没有提议增加税收."艾伦·施瓦茨

“克里提出了一项医疗保健计划，据估计，该计划将在 10 年内耗资约 9000 亿美元。他的竞选团队还没有说明如何为该计划买单。”美国有线电视新闻网

为什么 CNN 不能停止撒谎？；-)

http://cnn.netscape.cnn.com/news/story.jsp?floc=FF-APO-1131&idq=/ff/story/0001%2F20040321%2F0417811074.htm&sc=1131

罗恩·比朔夫于 2004 年 3 月 21 日晚上 8:17 发布 [#](#c750)

“托德你听说过逗号吗？是不是太让你迷惑了？”杰森

你有没有注意到你的评论是从一次人身攻击开始的？在给别人提建议之前听从自己的建议不是更明智吗？

罗恩·比朔夫于 2004 年 3 月 21 日晚上 8:27 发布 [#](#c751)

我很乐意承认布什的 900 亿美元数字有误导性，但这是一个非常好的策略，因为它迫使克里要么背负这个数字，要么解释他将如何支付账单。在克里解释这些钱将从哪里来之前——我看到他没有解释——有理由假设这些钱将来自税收，因为这是大多数政府资金的来源。是的，这是误导，但我不认为这上升到谎言的程度。YMMV。

*布什辩称，他需要这笔钱来支付他的医疗保健计划，但这笔钱可以通过增加经济增长来筹集。*

哇哦。这对于一个民主党人来说是一个很好的论点，因为你们抨击布什在如何减少赤字上做了同样的事情。

*布什声称克里在开战前希望得到联合国的批准，当时克里只要求布什尝试建立联盟。*

没有。克里曾多次表示，他希望得到联合国的批准。克里没有像迪恩那样说他会坚持联合国的批准，但是说克里在进入前需要联合国的批准是绝对正确的。我不知道这有多有趣，但这是真的。

*Forward 奇怪地宣称，布什将领导国家前进，而克里将带我们回到恐怖主义没有威胁的日子。*

这是基于克里一再声称他将把恐怖主义视为执法和情报行动，而不是军事行动。这不是谎言，这是对双方不同观点的看法。当然，这当然会受到批评。

*(嘿，等一下，布什不是刚攻击克里想把钱花在医保上吗？)*

是的，但是奥托、克里和民主党人抨击布什在医疗和教育上的支出不足，尽管在这两方面的支出超过了历史上任何一届政府。

*也许是急于回到自己的地盘，布什发布了《军队》，这是一则暗示克里多次(该广告暗示至少四次)投票反对资助我们的军队的广告。虽然克里确实投票反对一项拨款法案，但他投票支持了许多其他法案。但是布什的广告重复了一段录音，说克里一次又一次地投票反对非常具体的支出。*

这是我看到的你提到的唯一明显的谎言(嗯，有 9000 亿美元的事情，但我看到的是一个不确定的)。事实上，这确实是真的，但它暗示了一些完全错误的东西:克里会允许我们的军队没有资金。

我认为，当你说他投票支持“许多其他(资助法案)”时，你没有抓住要点真正的关键是，克里不喜欢它是如何被资助的，并试图改变资助的方法，如果他有他的方式，我们会支付 87b 美元*和*而不会增加赤字(或者至少，不会增加那么多)。

但在爱荷华州之前，我就一直在为克里辩护，当时他在《面对国家》节目中被痛打一顿。有人问他类似这样的问题:“那么你会允许我们的军队没有资金支持吗？”不，关键是如果他的反抗成功了，他就有权力修改法案。立法就是这么运作的。

发布于[pudge](http://slashdot.org/~pudge/journal)2004 年 3 月 22 日下午 03:11[#](#c766)

据推测，克里计划是:废除布什对富裕上层阶级的减税政策，小心开支，支付赤字，利用由此带来的经济增长获得盈余，利用盈余为医疗保健计划买单。

声称经济增长会削减赤字是不负责任的，因为赤字会阻碍经济增长，而所谓的刺激减税会增加赤字。这就像声称雨水会冲走洪水。

“想要批准”只是文字游戏。广告上写着“他想推迟保卫美国，直到联合国批准”，同时展示了处于危险中的人们。显而易见的含义是，如果是克里掌权，没有联合国的批准，我们不会进去，这是错误的。《纽约时报》和《T2 华盛顿邮报》都是这样解读这则广告的，并称这则声明是不正确的。

克里什么时候说过恐怖主义不需要军事行动了？他关于恐怖主义的首页第一个要点是“使用直接军事行动”。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 3 月 22 日下午 04:04[#](#c771)

*声称经济增长会减少赤字是不负责任的，因为赤字会阻碍经济增长*

在你看来。它没有阻碍 80 年代中期的增长，也没有阻碍过去 6 个月或现在的增长。这就是关键所在:这些人认为我们可以在短期内通过赤字支出来帮助经济。

我不同意这一政策，但我们确实可以看到有赤字的经济增长(因为我们已经这样做了，而且正在这样做)，这种增长可以用来削减赤字。我对这项政策的问题很简单，我宁愿简单地削减开支。

对该政策更好的抨击是，布什在保持赤字的同时大幅增加了可自由支配的支出(如果他只是保持赤字不变，这可能是可以接受的)。不过，民主党人对这一论点很难接受，因为大多数自由裁量的增加都是为了民主党想要的东西。:-)所以他们不能自己攻击增加，而是攻击整体政策，这对于大多数公民来说是很难理解的。

不管怎样，关键是布什因为说通过增长增加收入将有助于减少赤字而受到抨击，尽管我们看到了增长的增加(嗯，现在正在打嗝，但这并不是在 2 月或 1 月下旬推出的时候)。

因此，我现在不会接受民主党人的说法，即克里的计划依赖于增加收入，尤其是因为我不认为克里在增加增长方面会比布什做得更好。我认为他对公司和富裕投资者增税的计划，以及企业劳动力成本的增加，将会损害经济。

*言外之意很明显，如果是克里说了算，没有联合国的批准我们是不会进去的，这是不对的。*

无法接受。布什的广告上写着“延迟”这个词并不意味着不采取行动，而是在以后采取行动，这正是克里所说的他所支持的。这种说法是准确的，如果《NYT 邮报》和《华盛顿邮报》不同意，我也不在乎。:-)

我想引用他的一句话，他说他想等更长时间，去联合国，但我认为有很多，我需要去术后应用程序。(我做了手腕手术，无论如何我现在应该停止打字了……)。

*克里什么时候说过恐怖主义不需要军事行动？*

我不是这么说的。我没有说他不会使用军事行动，但重点不会是军事。我这里指的是他的话:[“但是【恐怖主义】主要是一种情报和执法行动……”](http://www.nationalreview.com/comment/leibsohn_small200402100852.asp)。

我不是在这里批评克里的立场(不是现在)。我只是说，这可能就是广告所指的:方法上的明显不同。布什的广告表达了一种没有真实背景的观点，这对你来说是政治，但不是谎言。

发布于[pudge](http://slashdot.org/~pudge/journal)2004 年 3 月 22 日下午 04:35[#](#c774)

我在 9/11 打开电视，看了一个我正在制作的反恐三部曲的最新新闻。我像个肿块一样坐了两个星期，看着，听着，疼着，感觉阳痿，哭得像其他人一样。在两周结束时，有几个项目是明确的:美国有线电视新闻网不是没有目的，会有一场伊拉克战争，布什和布什白宫都在撒谎——他们中的一些人花了几周时间才顺利完成，但我想知道每个人都没有对此发表评论。但是，我必须提醒自己，布什被允许以一种前所未有的方式进入世界卫生组织。我看着克拉克作证。难怪他和“老板”之间有矛盾，委员会没有像克拉克那样倾听。向那个人脱帽致敬。如果可以的话，请告诉他在西班牙有一个美国人祝福他。

由[黛安·焕](mailto:diandh@supercable.es)于 2004 年 3 月 26 日下午 01:09 发布 [#](#c801)

布什被允许以前所未有的方式进入世界卫生组织。

什么意思？我们曾经让法院对选举人票做出判决。见鬼，我们有国会在总统失去选举团后选出的总统，因为没有人获得多数票。也许没有人能像布什一样赢得总统职位，但这并不有趣。别被骗了。

看着克拉克作证。难怪他和“老板”之间有矛盾，委员会没有像克拉克那样倾听。

所以当克拉克在 2002 年 8 月说布什在 2001 年初一直在努力消灭基地组织时，克拉克是在撒谎？当他说布什已经把阻止基地组织的资金增加了五倍时，他是在撒谎？还是他现在撒谎说布什政府无视他的建议，没有认真对待这个问题？

克拉克:“布什总统在 2001 年 3 月告诉我们停止打苍蝇，解决这个问题。”克拉克说，这改变了美国的国家安全政策，“从一个回滚到一个消除。”

现在克拉克说他被忽视了？啊？

克拉克说，直到 9 月 11 日，他才有机会与布什直接谈论恐怖主义，但他在 7 月份会见了布什，他没有谈论基地组织，而是谈论了网络恐怖主义。他为什么不说基地组织？

克拉克形容布什政府没有像克林顿那样严肃地对待这一威胁，但他此前曾表示，布什正在将克林顿政策从倒退转变为消除；他增加了威胁资金；他保留了克林顿时代所有针对基地组织的项目。

克拉克有一些严重的可信度问题，因为他最近一直在直接反驳他过去的声明。他试图将此斥之为对事情进行积极的宣传，但这并不奏效:他的说法直接矛盾。

发布时间:2004 年 3 月 27 日上午 08:47[#](#c808)

总统是由国会选举的，这是应该的。大多数其他文明国家都是这样做的，它解决了国会和总统分裂的问题(至少两年)。

关于克拉克的“谎言”，如果你没注意的话，他已经说得很清楚了。他是总统的特别顾问，他没有被要求撒谎，但他确实误导了。当他说布什一直在工作时，他指的是他自己的工作。当他说资金已经被批准时，他忽略了他们实际上并没有被授权。布什曾经说过他想停止打苍蝇，但是康迪埋了东西，布什再也没有问过。这项政策继续被低级别的废话所掩盖。

克拉克谈论网络恐怖主义是因为他们不允许他谈论恐怖主义。他再三要求，他们拒绝了。我认为我们不应该指望他在虚假的借口下试图在椭圆形办公室争取时间。

克拉克从来没有自相矛盾，你真的需要不去注意去想。他的故事清晰可信:布什在 911 之前无视恐怖主义，在 911 之后让事情变得更糟。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 4 月 1 日下午 12:46[#](#c828)

关于克里所谓的引用。他后来说:“主要是指第一。其次，意味着一旦你知道他们是谁，他们在哪里，他们在计划什么，你就可以去抓他们。”

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 4 月 1 日下午 12:50[#](#c829)

事实上，总统由国会选举是应该的。

不，不是。阅读你的宪法。:-)我不知道你说的“应该是”是什么意思，但在这个国家，不是。

*Re Clarke 的“谎言”，如果你没有注意的话，他在这一点上已经说得很清楚了。*

老实说，你为克拉克的谎言辩护不是谎言是绝对不可思议的，因为你指责布什在进行类似的掩饰时撒谎。你展示的这种党派偏见很无聊，我也懒得玩这些无聊的游戏。

发布时间:2004 年 4 月 1 日下午 02:23[#](#c830)

宪法明确规定，当没有明确的获胜者时，由众议院决定。第十二修正案对此进行了修改，但原则保持不变。我听说制宪者打算让众议院在大多数时候做出决定，因为会有许多候选人获胜，而且大多数时候没有一个人会获得多数票，但是宪法没有采取任何立场。(不过，这肯定符合宪法:如果选民表达了明确的偏好，那么这个人就是总统。如果没有，议员们可以相互协商，从前三名中选出最佳候选人。

我并不是说克拉克的所作所为是正确的，或者他所说的是真实的。这显然是误导。但这不像是他主动做的:他是被总统逼的。无论你认为克拉克是否做出了正确的选择，这都与他的可信度无关:他没有工作，认为总统让他撒谎并说出他现在说的话是荒谬的。

此外，政府并没有严重反驳他的任何说法。当他们这样做的时候，他们以你指责克拉克的同样方式撒谎(没有计划，因为我们称之为一系列选择；我们在“战斗岗位”，因为我们重新定义了这个术语)，他们没有在宣誓或解释的情况下进行任何严肃的反驳，因为克拉克已经宣誓了他的指控，并彻底解释了这些指控。

这里唯一的“可信度问题”是人们一直在努力发明的问题。你真的不相信克拉克说的话吗？

(加分反问:如果布什总统站出来谴责他的政府，你会:a)重新考虑你对他的支持；b)提出证据反驳他的主张；或者 c)声称他不可信，因为他有说谎和旋转的历史？)

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 4 月 1 日下午 07:13[#](#c832)

*宪法明确规定，当没有明确的获胜者时，由众议院决定。*

是的。

*我听说制宪者打算让众议院在大部分时间里做出决定，因为会有许多候选人获胜，而且在大部分时间里没有一个人会获得多数票。*

我不相信，也没见过一个制宪者这么说。为什么要做你更喜欢的事，替补的位置？此外，当国会选出第六任总统(JQ·亚当斯)时，包括制宪者在内的美国人民认为这有点麻烦。

*但他这样做并不是出于自己的主动:他是被总统逼的。*

首先:你假设他现在说的是实话，而不是那时。我不会；他以前有撒谎的动机(他的工作)，现在也有动机(他为伊拉克问题对总统发火)。也就是说，我没有理由认为他之前撒谎只是因为他有动机，就像他现在也有动机一样。

第二:也许你不这样做(也许你这样做了？)，但是赖斯、鲍威尔、拉姆斯菲尔德和切尼都是民主党人的目标——毫不留情——不管布什是否“强迫”他们，他们都是骗子。

*此外，政府并没有严重反驳他的任何说法。*

他的大部分破坏性“主张”本质上不是事实，而是描述。如何反驳“他们认为重要，但不紧急”？这些话本身不是事实，因此没有办法从事实上反驳它。

还有一些声明，克拉克试图解读其他人的想法，比如说他认为赖斯不知道基地组织是谁，拉姆斯菲尔德不感兴趣，或者布什想让他制造与伊拉克的联系。谁能拿它怎么办？“你认为我在想的是不正确的。”

你真的不相信克拉克说的话吗？

我不相信他的读心术或他不真实的描述，不，我相信真实的事实。我相信有一个关于某某日期的会议，诸如此类的事情，它并没有太大的意义。

就连 9/11 委员们——不仅仅是共和党人——都表示，他们对他所说的话的语气和描述有点半信半疑，主要是着眼于事实(两年前我们大多已经知道的事实)。

发布于 2004 年 4 月 1 日晚上 11:07[#](#c834)

顺便说一句……不仅仅是我，也不仅仅是右翼分子说克拉克的主要攻击缺乏实质内容。阅读劳伦斯·奥唐奈在上周的麦克劳克林小组赛中对克拉克的评价。

他说，没有证据支持克拉克的主要主张，即我们在反恐战争中因为伊拉克而变得更糟，他说，他在 911 之前的主要主张更多的是口头上的，而不是实质上的。

如果你不知道的话，安东内尔是一个(自称的)自由社会主义者，政治评论家，也是《白宫风云》的编剧兼制片人。他不是右翼分子，更不是布什的支持者，而且在伊拉克战争问题上，他一直是布什政府的主要批评者。

发布时间:2004 年 4 月 2 日上午 11:27[#](#c835)

我不认为人们认为鲍威尔是个骗子。他们认为他是个傀儡，就像克拉克一样。我的意思是，从大量涌现的第一人称证据(奥尼尔的书和文件、克拉克的书和证词、克里克将军、谢尔顿将军、兰德·比尔斯)、新闻报道和常识中可以清楚地看出，在很大程度上，发生了什么:

赖斯、罗夫和切尼在总统周围形成一道墙，保护他免受相反观点的影响。拉姆斯菲尔德是个鹰派。鲍威尔是一只鸽子，但他是一名优秀的士兵，并与它同行。奥尼尔是个好人，但被墙逼出来了。克拉克受不了了，很快要求调到一个可以做重要工作的岗位。当他在做这项工作时，他们要求他误导媒体，他做到了。工作一完成，他就辞职了，写了一本书，把一切都告诉了人们。

克拉克不太可能编造一个详细的故事，写一本关于它的书，找几个人撒谎说它是真的，在一个重要的委员会面前发誓，所有这些都是因为他不喜欢和伊拉克开战。即便如此，这也不能解释为什么他基本上没有收到来自白宫的事实反驳，而只是一次令人精疲力尽的人身攻击。

但这一切都与最致命的指控无关:政府没有专注于反恐战争，并以牺牲我们的安全为代价袭击了伊拉克。如果他对此很生气(当然我们都有这个权利)，为什么这就不那么真实了呢？

*如何反驳“他们认为重要，但不紧急”？*

布什对鲍勃·伍德沃德说他自己！康多莉扎·赖斯关于政府国家安全计划的演讲和著作忽视了恐怖主义。她本打算在 9 月 11 日发表关于国家威胁和恐怖主义的演讲，但没有被提及。他们一再拖延克拉克的恐怖计划。所有这些导致了一个结论，克拉克恰当地总结了这个结论。

现在，也许政府中有一些单独的秘密行动，将恐怖主义视为一个紧迫的问题，并超出了这些正常渠道(这就是为什么我们在我上面列出的证据中没有看到它)。我想那会反驳克拉克的说法。哦，等等，那次行动！是克拉克。

*他以为赖斯不知道基地组织是谁*

这不仅是可以反驳的，你还可以[收到一份亲笔签名的《拯救我们脱离邪恶》](http://www.americanprogress.org/site/pp.asp?c=biJRJ8OVF&b=39854#1)进行反驳。简单找一个赖斯在布什就职典礼和 911 事件之间公开说“基地”或“本·拉登”的例子。

拉姆斯菲尔德不感兴趣

拿出一些拉姆斯菲尔德对基地组织感兴趣的备忘录或电子邮件。我的意思是，他们在白宫有所有的数据——这应该不难。

布什希望他制造与伊拉克的联系

他们至少可以站出来说那不是真的。相反，他们说克拉克的会面可能发生了。

这甚至不是他-说她-说，这是他-说她-忽略。即使给了他们很多怀疑的好处，也不难发现谁说的是实话。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 4 月 2 日上午 11:44[#](#c836)

*布什对鲍勃·伍德沃德说自己！*

那没有抓住要点。他认为事情并不像克林顿那样紧急。这是什么意思？这些话是主观的。

此外，克拉克说，紧迫性问题只有在实质上才是重要的:克林顿会以更大的紧迫性来处理这个问题，而这可能会有所不同的方式是，他们可能会比布什更胜一筹，寻找和找到证据。谁能证明或反驳克林顿政府会做得更多，或者会有所作为？两者都不可证明；两者都不符合事实。

康多莉扎·赖斯关于政府国家安全计划的演讲和著作忽视了恐怖主义。

所以呢。她清楚地认识到这是一个重大威胁，特尼特也是如此。她没有在公共场合提起这件事意味着什么？

*她本来要在 9 月 11 日做一个关于国家威胁和恐怖主义的演讲，没有提到。*

我不得不认为，当你说这话时，好像你是在故意骗人，这是有意义的。我们知道，9 月 10 日，她刚刚对消灭基地组织的计划进行了最后的润色，该计划正在等待总统的签字。演讲中没有提到它意味着什么？当然，这并不意味着她不认为这很重要，因为我们确实知道她认为这很重要。

*他们一拖再拖克拉克的恐怖计划。*

你——再次，我不得不认为是故意的，抱歉——试图让它听起来像是他们没有积极准备采取实质性的行动。我们知道那是假的。我们知道他们正在这么做。

那么这个呢？这个计划在很大程度上是不相关的，因为根据克拉克的说法，它和他在 1 月 25 日提出的计划是一样的，而且根据克拉克的说法，它不会阻止 911。因此，谈论推迟一项他们正在制定的无论如何也无法阻止 9/11 的计划是愚蠢的。

*简单找一个赖斯在布什就职典礼和 911 事件之间公开说“基地组织”或“本·拉登”的例子。*

她在布什就职典礼前谈到了本拉登。她在 9/11 之前没有提及此事，当时非常清楚，她几个月来一直积极参与关于本·拉登和基地组织的讨论，这并不有趣。

制作一些拉姆斯菲尔德感兴趣的备忘录或电子邮件……

这是你没有抓住重点的声音。拉姆斯菲尔德没有出席那次会议。

他们至少可以站出来说那不是真的。

他们多次明确地这样做了。他们毫不含糊地否认布什从未告诉或暗示应该制造这种联系。

发布于 2004 年 4 月 2 日下午 12:37[#](#c837)

克林顿认为在类似的情况下(大约一千年左右)，这是很紧迫的。这就是他采取行动挫败所有威胁的原因。但是当布什面对火冒三丈的乔治·特尼特前所未有的喋喋不休和每日简报时，他什么也没做，只要求一次计划，这很快被康迪否决了。

1 月 9 日，阿维·特瓦尼亚终于签署了一项创建网络日志产品的计划。1 月 10 日，他发表了关于苹果软件优先事项的主题演讲，并没有提到博客。(忽略任何阻止竞争的动机，因为这不是康迪关心的问题。)由此，我可以得出结论，阿维并不认为博客是一个严肃的优先事项。然后，当我后来得知，尽管史蒂夫·乔布斯和博客团队的负责人都提出了要求，但他已经将博客计划推迟了几个月，我进一步确信，他对博客并不特别感兴趣。(前一天签署计划只是强调了这一点！)

如果该计划在 1 月份完成时执行，它可能已经停止了 9/11。许多恐怖分子仍在海外，根据我们获得的信息，我们可能已经能够追踪到美国的恐怖分子。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 4 月 2 日下午 01:44[#](#c838)

*克林顿认为在类似的情况下(大约一千年左右)这是紧急的。*

是的，其他时候他没有。

*这就是他采取行动挫败所有威胁的原因。*

“挫败所有威胁”？既然我们知道这不是真的，你确定你要同意吗？你好，科尔号？

*但是，当布什面对火冒三丈的乔治·特尼特前所未有的喋喋不休和每日简报时，他什么也没做，只要求一次计划，这很快被康迪否决了。*

这是假的。布什的人试图尽可能多地了解情况，克拉克说克林顿会这么做。计划没有落空——你为什么一直散布这个谎言？——几个月内就被拉在一起，准备出发，克拉克说，无论如何，这个计划都不会阻止 911，即使他在 1 月 25 日向他们提出这个计划时，这个计划已经生效。

*由此，我可以得出结论，Avie 并不认为博客是一个严肃的优先事项。*

你可以的，是的。但是你提供的证据表明，你是不正确的。(提示:除了你在说什么，还有其他不在公共场合提事情的原因。任何苹果的追随者都应该比大多数人更清楚这一点。)

你再一次谈到拖延和逃避:这是一个谎言。说她推迟了并不能说明这是真的。你需要所谓的证据。7 个多月的时间框架没有这样的证据，因为对于新政府来说，这实际上是一个相对较短的时间来检查一切。

在克林顿执政期间，这个计划基本上搁置了很长时间。部分已经超过两年了。布什没有理由认为应该立即执行死刑。是的，他们缺乏紧迫感，就像前任政府一样。

*这个计划如果在 1 月份执行的话，很可能在 9/11 的时候就已经停止了，当时已经完成了。*

在辩论的任何一方，政府中没有人相信这一点。克拉克断然否认，毫不含糊(强调我的):

戈尔顿:假设你在 2001 年 1 月 25 日提出的建议，以德兰达为基础，以蓝天为基础，包括对北方联盟的援助，这在两年半的时间里一直是一个议程项目，没有采取任何行动，假设有更多的捕食者侦察任务，假设这些都被采纳，比如说在 2001 年 1 月 26 日，*它有没有最微小的机会阻止 9/11* ？

克拉克:没有

发布时间:2004 年 4 月 2 日下午 02:43[#](#c839)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/001188.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/mt-comments.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1188">

<label for="author">名称:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">电子邮件:</label><input tabindex="2" id="email" name="email"><label for="url">【URL】</label><input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>