# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001173>

共和党更有趣的策略之一是说一些与事实相反的话。他们说民主党提名人被特殊利益集团收买，民主党人胜过他们，民主党人玩得很脏，民主党人不关心国土安全，民主党人讨厌美国，而这一切对共和党人来说更加真实。他们说约瑟夫·麦卡锡是一个高尚的人，媒体有自由主义的偏见，平权行动不利于平等，萨达姆有大规模杀伤性武器，罗纳德·里根是我们最伟大的总统，所有这些都与事实相反。

乍一看，这似乎很奇怪——为什么要引起人们对你弱点的注意？但这实际上是对媒体的一种非常巧妙的运用。媒体努力做到“公平、均衡”，普遍认为最好的做法是呈现双方的意见，尽可能少打判断电话(避免引入自己的偏见)。如果在某个问题上有争论，偏袒一方被视为一种判断。

在一个几乎没有或没有分歧的问题上(比如天空的颜色)，记者们认为把这当作事实没有问题。他们会很高兴地把它写进相关文章中:“布什总统站在蓝色天空的背景下，宣布了他对环境的新计划。”但是，如果共和党人开始坚持认为天空是紫色的，这个问题就变得不那么清楚了。当然，起初，这个想法似乎很可笑。但是共和党人会找到专家来上下宣誓天空是紫色的，以及关于紫色天空的有趣轶事，并有*每周标准*和福克斯新闻频道反复指出天空是紫色的，直到它成为一个争论的问题。很快记者们就开始写“布什总统宣布了他的环境新计划。DNC 主席特里·麦考利夫(Terry McAulife)声称，天空是蓝色的，但知名科学家一再坚称，事实上天空是紫色的。”

现在这在天空颜色的情况下似乎有点傻，但拿“全球变暖”来说。大部分记者对全球变暖存在与否的评估了解不够，我也没有花时间去做。但是我听说在严肃的科学界，全球变暖的存在只是一个事实。然而，共和党人花费了大量的金钱和时间来质疑这一事实，以至于没有一个记者能够在不报道另一面的情况下，有把握地宣称全球变暖的存在。

一旦记者开始展示双方，民众也开始感到困惑。“谁知道呢，”他们想，“天空可能真的是紫色的。”所以他们开始相信他们附属政党的路线。民主党人开始坚持认为天空是蓝色的，共和党人则强烈认为天空是紫色的。而那些中间的人只是假设真相在“中间的某个地方”，即使它肯定不是。

所以这就是共和党的策略:通过让他们看起来像是公开辩论的事情来中和他们的弱点。你不能出来说共和党是被特殊利益集团收买和收买的，因为共和党上下都发誓说民主党是！试想一下，如果经常说这些荒谬话的 RNC 主席埃德·吉莱斯皮在内战时期就在身边:

> 亚伯拉罕·林肯想把美国人民变成奴隶。通过拿走我们的血汗钱，他拿走了我们的基本人权。亚伯拉罕·林肯为什么讨厌美国？为什么他要通过剥夺我们拥有奴隶的权利来摧毁我们伟大的国家——这是一项庄严载入美国大部分文件《宪法》的权利？
> 
> 宪法说我们生来平等。我们都应该有平等的机会充分利用我们的生活。但是亚伯拉罕·林肯想通过向一些美国人——那些愚蠢的、不识字的、黑人——分发他们的自由，让他们超越其他人。自从我们国家成立以来，奴隶可以通过努力工作来换取自由，但现在林肯想绕过这一切，免费把自由给奴隶！

你明白了。现在很少有人会轻易声称结束奴隶制剥夺了人权和平等，但通过这种比扎罗世界的推理——同样的推理使平权行动不利于平等，自由主义者憎恨美国——很容易让人觉得这些仍然是争论的问题。只要有思想的媒体相信公平意味着每个人都平等地重复谎言，这种无稽之谈就会继续传播。

所以我的问题是:如何阻止这种事情？

发布于 2004 年 2 月 17 日下午 07:22([Politics](cat_politics))([21 评论](#comments) ) [#](001173)

## 附近的

[prev](001171 "Gerrymandering: How Politicians Steal Votes and You Can Return Them")|[up](./)|[next](001174 "Down is Up: What This Stuff Is")

[匿名作家的狂怒崛起](001158)
[纳德的疏忽](001160)
[竞选财务改革:问题与解决方案](001166)
[第三方:他们为何破坏以及如何阻止](001168)
[不公正选区划分:政客如何窃取选票而你可以归还选票](001171)
**向上就是向下:陈述虚假如何隐藏真实**
[向下就是向上:这是什么东西](001174)
在维基科特
[旧金山保护婚姻自由](001177)
[为自由而战:拯救汽船罗伊](001179)
[矮汤姆·迪莱](001185)

## 评论

“你怎么阻止这种东西？”

摒弃媒体中立的神话:关闭(并重新开放)新闻学校，珍惜偏见和观点，教育人们(以一种他们现在没有接受过教育的方式)，让新闻记者与新闻工作者一起下床，鼓励媒体的关键作用(无论谁是权威)。

当然，这都是说起来容易做起来难…

由 [jazer](http://www.johnzeratsky.com) 于 2004 年 2 月 17 日晚上 08:17 发布 [#](#c548)

媒体是中立的？他们试图平等公正地代表双方？拜托，你不可能相信。据我所知，媒体上唯一这样做的人是奥莱利。

双方都需要停止夸大事实。民主党人说，在布什政府执政期间，有 2 亿人失去了工作，这意味着他的政府是原因。他们很方便地忽略了这样一个事实，即克林顿政府结束时(布什继承了这一事实)经济急剧下滑，以及 911 事件的影响。他们还忽略了经济正在复苏，国内生产总值增长了 8.5%。

媒体也在这么做。你说这公平中立？

顺便说一句，前几天我在收音机里听新闻节目。客人是来自纽约的自由派市长。他发起了一场讨论，指责共和党人造成了美国企业的腐败。当被问及原因时，他说他们应该为那些让公司逃脱腐败的法律负责。他声称这是因为在过去的 20 年里，大多数时候我们都有共和党总统。

顺便说一句，这位脱口秀主持人是自由主义者，他指出总统不制定法律，国会制定法律。此外，在过去 20 年的大部分时间里，我们都有一个民主党国会，他们一直在实施法律。嗯。

市长很快改变了话题。多方便啊。多么民主。

发布时间:2004 年 2 月 17 日晚 09:03[#](#c549)

亚伦，你为什么假装这和共和党有关？你真的没有听过像麦考利夫、迪恩、兰格尔和达施勒这样的人的谎言吗，还是你只是认为他们说的是实话？

如果是后者，那么你基本上是在说，“我同意民主党人的观点，而不是共和党人的观点”，这让这篇文章成为我读过的最无趣的政治文章。

如果你看不到双方都在做完全相同的事情，那么你需要多睁开一点眼睛。首先要意识到林肯是一个共和党人，而当时的民主党人确实说过林肯这样的话。

然后开始意识到最近大部分时间都在攻击布什的是民主党人。我不会为布什针对克里的竞选广告辩护，但这是在民主党几个月来胜过共和党(这实际上是事实，对不起)之后，共和党最近动不动就攻击布什，得到了所有媒体的报道，几乎没有辩论。

例如，许多著名的民主党人，包括特里·麦考利夫，都声称布什擅离职守。这被证明是假的(不是说他在做什么仍然没有问题，而是证明他没有擅离职守，他们都没有道歉，其中一些人一直坚持这仍然是真的，或者可能的)。

大多数民主党候选人都指责布什造成了经济衰退，尽管这是由明显超出他控制的因素造成的(衰退始于他上任不到两个月，并不是说他在衰退发生后不能做更多的事情来解决它)。

你看到这是往哪里走了吗？也许你相信其中一些东西，或者它们只是轻微的虚假陈述，但代表了一个更重要的基本事实。不管是什么情况，你都是通过自己的墨镜看到这些东西，然后假装一边是坏的，另一边不是，这就是你抱怨共和党人正在做的事情。

我不赞成这种竞选方式，但假装——或者不承认——它来自双方都很无聊。

我有新闻学学位，我知道媒体有问题。我知道在电视和报纸的记者中有一种主要的自由主义倾向(比偏见更好的词)，但是在电视和广播的谈话节目中，这种倾向主要是保守的；由于谈话广播的性质(以观点为导向)，我们在主流媒体上明显得到了更多保守的观点。

但主流新闻媒体真正的偏见是丑闻，是“抓住”的故事。这是无视事实，使用不可靠的来源，歪曲故事让人们看起来很糟糕，不管他们是谁，如果他们认为读者会对此感兴趣的话。双方都尽可能利用这一点。

顺便说一句，事实上，这是 200-300 万个工作岗位，而不是 2 亿个。:-) 2 亿个工作岗位……该死，全国连 3 亿人都没有。

发布时间:2004 年 2 月 17 日晚 09:37[#](#c550)

有趣的是，我只听到保守派声称奥莱利没有偏见，这是为什么？因为拉什说他是。

任何名副其实的记者都试图以客观的方式报道事件。不幸的是，要成为一名记者，你必须具备超越福克斯新闻频道和清晰频道的经验。以及超过八年级的教育。偶尔读读弗里金的书。也许大学是左派的堡垒，因为更聪明的人知道得更多，因为他们读得更多，学得更多，想得更多，质疑传统智慧(传统智慧从来不是传统的，也很少是明智的)。

当然，叫我精英左撇子。这是右派的另一种策略，当他们不能反驳事实的时候……..

马克·亚当斯发布于 2004 年 2 月 17 日晚 09:58[#](#c551)

任何名副其实的记者都会意识到他们不可能是客观的，他们也不会假装客观。

由 [jazer](http://www.johnzeratsky.com) 于 2004 年 2 月 18 日上午 12:14 发布 [#](#c552)

如果你想改变这种情况，就把一切都公开。媒体已经失去了公信力，只是还不知道而已。他们需要开始报告尽可能多的信息。我希望看到由电话号码、网页和参考文章支持的声明。在那里，新闻将转化为事实，听起来将少得多的行动和婆婆妈妈。生活大部分时间都是灰色和沉闷的。所以应该是新闻！这不是一部动作片，就像他们试图推销的那样。你应该在思考天空的颜色。你应该进行你自己的研究(质疑一切)。媒体只是一个来源，有时不是最好的来源。虽然有可能！

发布时间:2004 年 2 月 18 日上午 07:36[#](#c553)

我同意乔姆斯基的观点，媒体通常支持任何存在的强大机构。不仅仅是(比如)总统，还有公司、大教堂或其他什么。

http://www.zmag.org/chomsky/articles/z9710-mainstream-media.html

由[狮子金布罗](http://speakeasy.org/)于 2004 年 2 月 18 日下午 01:10 发布 [#](#c555)

拉尔夫·纳德在 11 月威斯康辛州麦迪森举行的媒体改革会议上说了一些非常有趣的话:“大众媒体给我们的信息比我们正在使用的要多得多。”“许多(故事、调查报告)没有被公民团体跟进，他们会处理这些，因为他们不知所措。”我倾向于同意纳德的观点，即有很多信息可供任何“利益相关方”——不仅仅包括美国选民和公民——查看。尽管我不需要任何令人信服的证据来证明企业媒体在一大堆简单化和误导性的声音背后扼杀辩论，但我回避了阴谋的概念。伙计们，在美国当前的媒体格局背后，除了枯燥的盈利动机，别无其他。仅此而已。我并不担心我在这个网站或其他地方的读者和听众会比我更容易陷入错误信息的陷阱。

由索洛夫于 2004 年 2 月 18 日下午 05:22 发布 [#](#c556)

只是一些我想我会指出的事情。RNC 不会说亚伯拉罕·林肯的那些话，因为他是共和党人。令人惊讶的是，这个部分建立在反对奴隶制基础上的政党被描绘成支持奴隶制。

克里斯·克拉夫特于 2004 年 2 月 18 日晚上 10:27 发布 [#](#c559)

摘自《保罗·克鲁格曼与谎言》

http://blogs.law.harvard.edu/bloggerCon/故事/故事阅读器 404 美元

“如果共和党人说地球是平的，福克斯新闻频道会报告(他说)地球是平的，说地球不是平的人是不爱国的。然后他说，另一家媒体将报道《星球的形状:辩论的两个方面》，并将引用共和党人说它是平的，民主党人说它是圆的。”

由赛斯·芬克尔斯坦于 2004 年 2 月 18 日晚上 10:45 发布 [#](#c560)

太真实了。哪个部分？为什么，这部分我当然同意。坦率地说，在这个传播的时代，媒体人物似乎花在搅浑水和清理水上的时间一样多。为什么会这样？因为否则我们就没有什么可以让我们看他们“新闻”的广告了。好的。我没意见。毕竟，每个人都试图盈利。但为什么不把“新闻”更进一步，为任何冒险的观点提供来源、文件和真实信息，即使报道的观点不是你自己的？如果你刚刚向公众传达的意见来源不能或不愿意证实他们的主张，你为什么要公开？事实是，如今我们没有人有时间去筛选堆积如山的数据，以确定索赔的真实性。因此我们信任。我们对那些我们知道分享我们核心信念的人给予忠诚和效忠。我们怎么知道他们分享它们？因为他们说他们知道。让我们在这里检查一下记录，而不是把亚伯从壁橱里拖出来，然后按下比赛按钮。在任的共和党总统中，有多少人在国家大事上撒谎？民主党？
当事人之间真的有区别吗？是什么让你认为企业联盟不会为了支持计划中的赢家而改变，无论是 Dem 还是 Rep？难道那些联盟真的决定了政治家的“文化”，预测了他们应对刺激的行动范围吗？请记住，“企业”文化的扩张需求在历史上对大英帝国、西班牙宗教裁判所、第一次和第二次世界大战负有责任。我可以证实这些说法。去你最喜欢的历史书上看看为什么这些冲突会开始。在每种情况下，扩大资源基础被认为是支持特定理事机构的经济引擎的关键。最近有哪些权力集团向克里提供了支持？

由巴恩斯于 2004 年 2 月 19 日上午 08:21 发布 [#](#c562)

今日连线相关:[科学家:布什歪曲科学](http://www.wired.com/news/medtech/0,1286,62339,00.html)。包括 20 名诺贝尔奖获得者在内的约 60 名科学家在周三的一份声明中表示:“布什政府歪曲了科学事实，导致了在环境、健康、生物医学研究和核武器方面的政策决定。”

由 [mpt](http://mpt.net.nz/) 于 2004 年 2 月 19 日上午 08:21 发布 [#](#c563)

如果你一直关注杜克大学的混乱，你会知道保守的共和党人受教育程度最高，紧随其后的是自由民主党人，而温和的民主党人受教育程度最低。

写第一段需要强烈的偏见。然后让评论者引用乔姆斯基、克鲁格曼和纳德的话，同时攻击福克斯新闻、清晰频道、拉什和奥莱利。

这就像我引用《世界网络日报》、《纽约邮报》、《乔纳·戈德堡》和《安·库尔特》来“证明”洛杉矶时报和美国全国广播公司的新闻报道有倾向性。你会读完第一行吗？

这里有一个想法。回到新闻档案，试着找到第一个民主党人抱怨媒体保守偏见的机会。这是最近的事。一个绝妙的政治策略——照搬保守党 20 年的做法。

发布时间:2004 年 2 月 19 日上午 09:39[#](#c564)

普吉写道，“如果你看不到双方都在做完全相同的事情，那么你需要多睁开一点眼睛。”

你需要提供更多的例子来说服我，普吉。你只列出了两个。

其中，第一项仍在进行中，因为仍有许多关于布什服役的问题。调查仍在继续；让我们等到了解更多再写最后一章，好吗？

你的第二个例子不是事实，而是观点。人们显然可以把经济衰退归咎于布什，正如布什最近承认的那样，经济衰退是在他上任一两个月后开始的。为什么我们可以归咎于此？因为，在他宣誓就职前一个月，他的财政部长和美联储委员会主席一起吃早餐，他们一致认为“基础经济基本上是稳固的”(第 38-39、46 页)，即将到来的是“明显温和的衰退或明显的库存调整”(第 57 页)。但是布什对克林顿的指责，他对不明智的减税的无节制的匆忙，以及后来他对使国家陷入扰乱市场的战争的痴迷，都帮助把一场温和的衰退变成了一场令人讨厌的触底反弹，三年后，我们仍然没有从这场衰退中恢复过来。这些都是比你我更懂经济学的人的观点，那你凭什么说它们不成立？无论如何，我相信你会第一个承认，把他任期内正式开始的经济衰退归咎于布什是一种观点，这很难成为“谎言”的例子

你还有什么？

杰米·麦卡锡发布于 2004 年 2 月 19 日上午 10:16[#](#c565)

杰米恭喜你。你成功地让我相信，我无法让你相信，布什不应该为经济衰退的开始负责，衰退的条件是在衰退开始前一年，也是在他当选前几个月开始的。太好了。

发布时间:2004 年 2 月 19 日下午 05:21[#](#c575)

阅读安伯托·艾柯的《福柯的钟摆》。人们通过把历史事实编织成有意义但没有因果联系的幻想来编造故事的精彩例子。这可能是真的，但不是。在这本书里，织工们被他们的傲慢冲昏了头脑。

像特里·麦考利夫/拉什·林堡这样平庸的政治家/学者非常渴望赢得总统职位，他们整天把“事实”编织成幻想。

有时他们“幸运”到拥有像迈克尔·摩尔这样笨手笨脚的笨蛋或像乔姆斯基这样被误导的知识分子(金布罗在上面提到乔姆斯基的虚假主张——“媒体通常支持任何存在的强大机构。”他概括了 7000 份美国周刊和日报中的哪一份？)为他们做。(不好意思，左派的人更容易口出狂言……右派的人也一样多，甚至更多。)

由 [sbw](mailto:sbwaters@rny.com) 于 2004 年 2 月 20 日上午 09:34 发布 [#](#c591)

杰米。

我注意到你在给 pudge 的评论中漏掉了一个小事件。

事情发生在 2001 年 9 月，在那次轻微的衰退中。

很难错过这一点，除非你有意挑选你的理由。

2000-2001 年，经济形势对员工来说非常糟糕。泡沫已经破裂，公司推迟付款，到 2001 年 7 月，30%的临时员工公司关门了。其他人大规模裁员，这是在 9 月 11 日之前。

虽然我们可能无法说服你，但我们肯定可以指出，你在经济展览上发表的言论毫无节制地带有偏见。

发布时间:2004 年 2 月 20 日上午 11:30[#](#c595)

事实:伊拉克没有大规模杀伤性武器。

事实:布什总统误导了国会、美国人民和世界，让他们去打一场早在 911 之前就策划好的扩张主义战争。

事实:布什承诺的经济复苏并没有实现，他对最富有人群的减税只会让情况变得更糟。

事实:自由媒体偏见是一个神话。阅读埃里克·奥特曼的《什么是自由媒体》你会看到这个神话是如何构建的。

事实:尽管对乔姆斯基等公共知识分子进行了种种诋毁，但他是世界上最受尊敬的语言学家和政治评论家之一。

事实:自从布什上台以来，美国的公民自由已经急剧下降。他的议程威胁到这个国家的民主基础。想想阿什克罗夫特和爱国者法案…

我可以继续说下去，但这样做毫无价值，因为人们不会花时间去真正质疑自己和他们所代表的东西。

2004 年 3 月 7 日上午 12:54[#](#c671)发布

"事实:伊拉克没有大规模杀伤性武器."无关紧要。事实:联合国小组被要求确保伊拉克的全面合作，但这并不容易。

“事实:布什总统误导了国会、美国人民和世界，让他们去打一场早在 911 之前就策划好的扩张主义战争。”事实:布什知道国会知道什么。两党的主要成员看到了同样的报道。

“事实:布什承诺的经济复苏并没有实现，他对最富有人群的减税政策只会让情况变得更糟。”事实:如果底层的五分之二的人缴纳很少的所得税，他们就不能获得减税。

事实:自由媒体偏见是一个神话。阅读埃里克·奥特曼的《什么是自由媒体》你会看到这个神话是如何构建的。事实:有 1300 份日报和 5000 份周刊，偏见就是偏见，不管它是什么样的。

事实:尽管对乔姆斯基等公共知识分子进行了种种诋毁，但他是世界上最受尊敬的语言学家和政治评论家之一。事实:一个领域的专业知识在另一个领域毫无意义。

“事实:自布什上台以来，美国的公民自由已经急剧下降。他的议程威胁到这个国家的民主基础。想想阿什克罗夫特和爱国者法案……”事实:我同意。

“我可以继续说下去，但这样做毫无价值，因为人们不会花时间真正质疑自己和自己的立场。”事实:我可以继续说下去，但这样做毫无价值，因为人们不会花时间去真正质疑自己和自己的立场。

由 [sbw](mailto:sbwaters@rny.com) 于 2004 年 3 月 8 日下午 03:47 发布 [#](#c674)

亲爱的 SBW，

我发现你的文章“向上就是向下:陈述错误如何隐藏真实”内容非常丰富。

然而，我认为你列出的策略对民主党人比对共和党人更为真实。

公平和平衡

由[公平公正](http://www.aaronsw.com/weblog/001173)于 2004 年 3 月 16 日下午 01:46 发布 [#](#c689)

亲爱的亚伦，

我喜欢你的风格。你妈妈养大了一个会思考的男孩。就我个人而言，我不认为我们现在的共和党人和民主党人有任何区别。有趣的是，我相信理智的共和党人会选择克里。至于做什么。我认为我们要么让第三方浮动，要么直接切入革命。我知道这很残酷，但双方都已经堕落到无法挽回的地步。在民主党方面，丹尼斯·库钦奇是唯一一个正直的竞选人。令我(多少)惊讶的是，没有诚实的共和党人浮出水面挑战白宫的疯子。从长远来看，这种情况可能会自我纠正。当福克斯新闻频道放弃报道，转而挥舞沙文主义的旗帜时，其他电视台觉得他们也必须这样做。程度较轻。这种同质化和缺乏“平衡”反过来又导致他们以前的观众开始抛弃他们，转而喜欢替代者，比如你自己。观众，以及他们潜在的购买力，是这些网络卖给赞助者的东西。谁知道呢，也许你可以让本田赞助你的网站。:)

发布时间:2004 年 3 月 29 日晚 09:09[#](#c816)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/001173.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/mt-comments.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1173">

<label for="author">名称:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">电子邮件:</label><input tabindex="2" id="email" name="email"><label for="url">【URL】</label><input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>