# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001347>

美国国务院发布了一份关于恐怖袭击的年度报告，称 2003 年是 34 年来恐怖袭击次数最少的一年。这份报告被大肆宣扬为反恐战争正在奏效的明确证据。只有一个问题——报告错了。恐怖袭击急剧增加。错误的原因是什么？令人惊讶的是，这份报告是在 11 月份发送给印刷商的，所以它没有计算后来发生的任何恐怖袭击。

多么明显的欺骗。(在比较半年度报告和年度报告之前，你必须有多不道德？)科林·鲍威尔(Colin Powell)绕了几圈来旋转它。

2004-06-10， *NBC 晚间新闻*:覆盖了错误，但没有覆盖截止。
2004-06-11，NBC 的*今日*:同上。
2004-06-11，伦敦的*金融时报*:同上。
2004-06-11， [*《华盛顿邮报》*](http://www.washingtonpost.com/wp-dyn/articles/A33186-2004Jun10.html) ，第 A09 页，第 4 段:

> 鲍彻说，错误之一是只考虑了 2003 年的一部分。

2004 年 06 月 12 日，伦敦《每日电讯报》报道:掩盖了错误，但没有掩盖中断。

2004-06-13、 [*会见新闻界*](http://msnbc.msn.com/id/5202007/) :

> 鲍威尔:嗯，我们没有。我们报告中的数据不正确。如果你读了报告的叙述，它清楚地表明反恐战争是一场艰难的战争，我们正在尽我们所能来进行这场战争。但是在数据收集过程中发生了一些事情，我们正在追查到底。团队已经工作了几天，整个周末。明天我将在该部门与中央情报局、其他提供信息的机构、恐怖威胁信息中心和我自己的工作人员开会，找出这些数字是如何进入报告的。**一些截止日期与过去不同。**这没有什么政治色彩。这是一个数据收集和报告错误，我们将追查到底，并发布更正报告。我已经和国会议员维克斯曼谈过了。*【重点补充】*

鲍威尔没有透露更多关于消息来源的细节，蒂姆·拉瑟特也没有问。

2004-06-13，*本周与乔治·斯特凡诺普洛斯*:

> 鲍威尔:报告中的数字是错误的，我们正在分析错误出现的地方。中央情报局下有一个新的恐怖威胁信息中心负责汇编这些数据，我们仍在努力确定这些数据出了什么问题，以及为什么我们没有在国务院抓住它。

斯特凡诺普洛斯没有把鲍威尔推到到底哪里出了问题，尽管他显然是新来的。(后来他说这份报告“做了像 11 月 11 日切断联系这样的事情”。)

2004 年 06 月 13 日，美国有线电视新闻网《政治内幕》报道:掩盖了错误，但没有隐瞒截止日期。
2004-06-13，美国有线电视新闻网*美国有线电视新闻网周日直播*:同上。
2004-06-13，*联合报国际*:同上。(平心而论，合众国际社第二天刊登了一篇报道，标题是“遗漏两个月的恐怖报告”。对他们来说很好。)
2004-06-14，*美联社*:同上。
2004-06-14， *LA Times* :同上。
2004-06-14，*西雅图时报*:同上。

2004-06-14，*新闻日报*:

> 鲍威尔说，该报告的数据是不完整的，信息在某些日期被切断，这与先前的恐怖主义报告不一致。鲍威尔说:“这是一个数据收集和报告错误，我们会追查到底，并发布一份更正后的报告。

这是最后一段，完全无法理解(“某些日期不一致”？！).

*《纽约时报》*:连主题都没印出来！[真的，布什的奴隶。](http://www.nybooks.com/articles/17210)

2004-06-14，*乔恩·斯图尔特每日秀*，头条新闻:

> 斯图尔特:但是今晚让我们从反恐战争的一些好消息开始。两周前，美国国务院发布了 2003 年全球恐怖主义行为调查报告，结果显示，此类行为的数量处于 1969 年以来的最低水平。当时，副国务卿理查德·阿米蒂奇得出了唯一合乎逻辑的结论:
> 
> > 阿米蒂奇:你会在这些页面中找到我们在战斗中获胜的明确证据。
> 
> 大家看到了吗？停止关注外面世界的事件，开始看这些页面！你会发现，如果你看看页面，嗯，我们做得很好。反恐协调员科菲尔·布莱克，我们抓到恐怖分子了吗？
> 
> > 布莱克:他们真的处于灾难性的压力之下，他们非常守势。
> 
> 斯图尔特旁边的报箱上写着“反恐战争”。
> 
> 布亚！面对你，本·拉登！我们要拿下你。耶啊！*(摸摸他的耳朵，好像收到控制室的一句话)*等等，对不起，我被告知这完全错了。对不起
> 
> 是的，事实证明，政府现在承认恐怖主义报告存在严重缺陷，严重低估了去年的袭击数量。这实际上是恐怖主义最血腥的一年。
> 
> *消息框变为“错误警告”。*
> 
> 嗯，哎呀。
> 
> 这份报告的遗漏包括:三起大爆炸，一起发生在沙特阿拉伯，两起发生在土耳其，之所以没有包括在内，是因为——这是真的——它们发生在 11 月，在这份报告显然需要付印之后。很明显我们的政府是由发布你的高中年鉴的人管理的。
> 
> 这份报告错误百出，一名国务院官员说，更正可能会填满 8 页。加州众议员亨利·韦克斯曼在报告发布时对其进行了谴责，现在他加大了批评力度:
> 
> > WAXMAN:这个，呃，报告，呃，是基于不准确的信息，他们得出的政治结论是为政府服务的。
> 
> 斯图尔特:你知道，他们，呃，已经这样做了一段时间了。我，呃，越来越可笑了。天啊，谁是那个可怜的家伙，要出来捍卫这个？
> 
> > 鲍威尔:*【点头】*
> > 
> > 那很尴尬。
> > 
> > 鲍威尔:非常尴尬。我不是一个快乐的露营者。
> 
> 斯图尔特:*(作为旁白)*你知道，自从这场战争开始以来，科林·鲍威尔似乎有着非常糟糕的营地体验。我会很惊讶看到他明年夏天回到这个营地。
> 
> *(回到新闻记者的声音)*但鲍威尔坚称没有恶意:
> 
> > 鲍威尔:没有任何误导或篡改书籍的意图。到目前为止，这似乎是一个诚实的行政错误。
> 
> 斯图尔特:“诚实的错误。”*8 页更正。*第一两页？诚实的错误。第三页？也许是一个可疑的半真半假的事实。到第六页？你在说谎。你在撒谎。那是，呃，那是，哦…
> 
> 美国国务院宣布，将很快发布该报告的修订版，预计这将是自 2003 年“同性婚姻杀死小马”以来修订范围最广的文件。

我的观点不是这个具体的消息非常有意义。相反，这是一个案例研究。我们的政府有一个极其明显的失败，但是媒体没有大肆宣扬。有一个新闻发布会讨论它，但是没有人会质疑它。犯这个错误的部门负责人出现在几个新闻节目中，接受关于这个问题的一对一采访，但他没有被问到任何关于这个问题的试探性问题。

相反，媒体只是政府的扩音器。(*《纽约时报》*走得更远，匆忙报道了一则令人尴尬的新闻。)他们放弃了责任。漫画家必须完成他们的工作。

*每日秀*的工作人员大部分是喜剧演员，而不是记者。然而，他们能够给这个故事的报道，据我所知，只有一个其他的新闻来源(合众国际社)。这不是一次性的。每日秀通常是最重要的新闻来源，同时也极具娱乐性。这个节目比大多数主要媒体要公平和准确得多，他们对布什政府进行了深入的政治分析，这是《纽约时报》读者梦寐以求的。

毫无疑问，这部剧是好的，但也许更有趣的问题是:为什么所有其他主流新闻来源都如此糟糕？

**接下来:**豪勒、弗兰肯、法布洛格、明天和博林。

发布于 2004 年 6 月 20 日下午 02:19([TV](cat_tv))([26 评论](#comments) ) [#](001347)

