# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001397>

看了本周民主党全国代表大会的报道，我看到了无数媒体对本周民主党全国代表大会报道的绝望。为什么人们会转向像《每日秀》 这样的喜剧新闻？为什么人们转向像福克斯新闻频道和脱口秀这样的党派渠道？为什么人们在阅读没有天赋的网络记录者？

经过一番考虑，大媒体得出结论，是人民的错。他们在处理健康的传统新闻时变得党派化、肤浅和愚蠢，所以他们放弃了它，转而使用更少的渠道。虽然这个故事情节对支持它的人来说无疑是方便的(看，我们没有做错什么——这是他们的错！)我觉得不太对劲。实际的答案，隐藏在关于这个话题的所有讨论的字里行间，要简单得多:人们在回避大媒体，因为它很糟糕。

注意媒体是如何拒绝承认这种可能性的。尽管精英媒体保守偏见的证据是压倒性的(说出一个明显自由的电视脱口秀主持人或普通的权威人士；阅读 [*什么是自由媒体？*](http://www.whatliberalmedia.com/) 如果你仍然不相信)，媒体唯一承认的偏见是潜在的自由主义偏见。每一篇关于网络博客的文章都以博客不会很快取代记者的陈词滥调结尾。当约翰·斯图尔特正要建议普通媒体干脆拒绝做他们的工作，并在看到它时打电话给英国广播公司时，特德·科佩尔很快结束了采访。

不，否认一下，大媒体永远不会承认有问题。

但确实如此。美国是唯一一个媒体拒绝分析新闻并得出结论的国家。相反，为了某种名义上的“客观性”，美国媒体只会重复“事实”——即双方提供的引用。没有记忆，没有分析，没有背景，没有结论，没有观点，完全没有人性。美国人在其他地方寻找他们的消息，这有什么奇怪的吗？

大媒体有准备好的回应。他们说，为什么如果新闻允许发表意见，文明的支柱就会崩溃！这太荒谬了。首先，正如我所指出的，几乎所有其他国家都允许在其新闻中进行分析，而且它们似乎做得很好。第二，我们已经有了观点，它只是以乏味和党派专家的形式出现。让真正的记者给我们他们的意见肯定会比那些家伙有所改进。第三，美国人已经把大媒体留给了党派来源，或者根本没有新闻来源。给你的观众固执己见的新闻肯定比没有观众要好。

这并不是说我们应该把准确性扔出窗外，听任何让我们感觉良好的谎言。不，新闻的目标应该是公平和准确(虚假和误导的对立)，而不是“客观”和“平衡”。记者应该说出全部真相，不要试图误导读者。但只要他们这样做，他们就应该可以自由地给出他们认为合适的任何背景和结论。一旦你给了 A 方和 B 方一个公平的机会，告诉他们你选择了哪一方以及为什么会这样，没有坏处——事实上，这是一个很好的服务。

在我看来，有背景和人性的媒体比没有灵魂的客观媒体更受欢迎。如果大媒体想让观众不再被这些不那么谨慎的信息来源所吸引，他们可以从把这些目标作为自己的目标开始。

发布于 2004 年 7 月 30 日下午 05:18([Politics](cat_politics))([21 评论](#comments) ) [#](001397)

## 附近的

[prev](001395 "Press Clipping")|[up](./)|[next](001401 "The Behavior Without A Name")

[新闻剪报](001391)
[黑客与画家:如何像电脑百万富翁一样思考](001392)
[本拉登会投谁的票？](001393)
[狼闪电侠扭曲](001394)
[新闻剪报](001395)
**大媒体为什么会失去观众？因为太烂了**
[无名之举](001401)
[军费开支的真正目的是什么？](001403)
[按压剪裁](001405)
[如何控制工作](001406)
[右翼连环画](001407)

## 评论

只是出于好奇，你为什么在乎？如果大媒体没有党派新闻来源，而你想要更多的新闻观点，为什么要担心？似乎我们在媒体领域看到了适者生存，大媒体渡渡鸟正在消失。还是你担心如果只有权威人士提供观点和背景，那么情况会更糟？

克里斯发布于 2004 年 7 月 30 日下午 06:04[#](#c2631)

有两个问题。首先，我希望有更多固执己见的新闻来源(“新媒体”)。如果大媒体进入游戏，那我就更好了。第二，我对现有的一些新媒体的质量很差感到担忧。例如，福克斯新闻频道经常是虚假和误导的。许多专家是白痴和有害的。如果新媒体可以用更好的新闻把观众从这些人身边带走，那么民主会更好，因为更多的人会得到真相。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 7 月 30 日下午 06:13[#](#c2632)

如果情况是这样的，人们只是在自我选择，喜欢火药味十足的权威人士重申他们的观点，而不管准确性如何，那该怎么办？在我看来，这比人们想要更好的新闻业更是如此。只是一些个人观察。

克里斯发布于 2004 年 7 月 30 日下午 06:18[#](#c2633)

不提供意见，只报道事实，与好的新闻报道有关——尽管可能很无聊。然而，我认为大媒体的缺点是他们不报道。对我来说，大媒体通过他们报道的和他们没有报道的来表达观点，因此他们把自己的观点掩盖为准新闻。同时受他们公司利益的支配。

乔恩·亨肖发布于 2004 年 7 月 30 日下午 06:46[#](#c2634)

“为什么人们会转向像《每日秀》这样的喜剧新闻？为什么人们转向像福克斯新闻频道和脱口秀这样的党派渠道？”

因为它们更有趣，而且不会让你思考？因为人们想要娱乐，而不是教育？

Jarno Virtanen 于 2004 年 7 月 31 日凌晨 03:32 发布 [#](#c2635)

我有一个建议:关掉电视，禁止它出现在你认为是家的地方。

第二个建议:阅读尼尔·波兹曼的《自娱自乐至死:演艺圈时代的公共话语》。

Joseph Pietro riolo
<【Rio @ voicenet . com】>

公共领域通知:我把我在这个评论中的所有表达都放在了公共领域。

Joseph Pietro Riolo 于 2004 年 7 月 31 日上午 07:13 发布 [#](#c2640)

*经过一番考虑，大媒体得出结论，是人民的错。*

稻草人。

*虽然精英媒体保守偏见的证据铺天盖地*

假的。

*媒体唯一承认的偏见是潜在的自由主义偏见*

也是假的。

*每一篇关于网络博客的文章都以博客不会很快取代记者的陈词滥调结束*

也是假的，但就算是真的，那又怎么样呢？“博客”是蹩脚的，每一个都是蹩脚的，包括我的和你的。

*美国是唯一一个媒体拒绝对新闻进行分析得出结论的国家。*

这不仅是错误的，也是愚蠢可笑的。

在这一点上，我将不再进一步阅读。我懒得看这种废话。

对我们的问题，一个更好的解释是，如约瑟夫所说，邮差的问题。邮递员不会让媒体逃脱责任——远非如此——但他也不会做出如此愚蠢的笼统概括。

发布时间:2004 年 8 月 1 日凌晨 01:22[#](#c2644)

*“网志”是蹩脚的，每一个都是蹩脚的，包括我的和你的。*

一个“愚蠢的笼统概括”的传播者批评另一个——多有趣啊！

“网络日志”这个术语模糊了我们对这一现象的认知:它只是人们写作，就像他们几个世纪以来所做的那样，因此涵盖了人类活动的整个范围。博客可以用于朋友之间的交流，作为个人治疗，专家的渠道，以及许多其他目的。当然，大多数人的写作是乏味的，在非常有限的背景下缺乏价值。同样的批评也适用于新闻:仅仅十年后，历史真的会判定斯文格特重要吗？更重要的是，历史真的会判断媒体目前的自由/保守偏见在我们未来的任何时候对人类的发展都很重要吗？我想，从现在起一百年后，它可能会成为某个媒体杂志的一个有趣的脚注。

用断言来回答论点，再用断言来回答进一步的论点也是相当可笑的，除非你指出不礼貌的辩论策略。但这是一个关于亚伦观点的博客，无论他们在你的观点或真理中是对是错，他在这里对他们的陈述只是读者的背景，而不是挑战。

我不时朝这个方向摇手指，我想没有几个帖子比这个更值得了。无论博客界对大媒体的状态发表多少评论，都不会产生影响；可与舍恩相比的洞察力去了哪里？我没有看到任何等同于他的东西:

> 这段话有很多值得注意的地方，其中之一就是林肯提到双方都“祈求(上帝的)援助”，以至于“双方的祈祷都得不到回应”。其他后来的战争总统在请求上帝的援助时承认他们的敌人也在这么做吗？

在这里，但我知道很少有人能做到这一点。

肖恩·帕尔默发布于 2004 年 8 月 2 日下午 03:44[#](#c2648)

*一个“愚蠢的笼统概括”的传播者批评另一个——多有趣啊！*

我做了一个笼统的概括，但这是一个准确的概括，如果你明白我的意思，这可能与它看起来的意思不一样。

*正是“博客”这个术语模糊了我们对这一现象的认知:它只是人们在写作，就像他们几个世纪以来所做的那样，同样包含了人类活动的全部范围。*

没错。这就是为什么我更喜欢用“日志”这个词来写我的文章，用“讨论”这个词来写接下来的内容，因为这只是自古以来就有的东西。从分类的角度来看，给它起一个新名字有一定的意义，但它经常暗示——明确地或含蓄地——它有一些独特之处，仅仅是“写博客”的练习是一件伟大而美妙的事情。我的观点是它不是。

关于“博客”，我可以说得更多，尤其是内容几乎普遍不足以取代新闻(我能想到的唯一例外是真正记者的“博客”，比如乔希·马歇尔的 TPM)；即使是我——拥有新闻专业学位，做过专业新闻工作，在网上有一份政治期刊，相信自己有有趣的事情要说——按照我自己的标准，也有一份业余期刊。我已经得到了承诺，但是我需要投入更多的工作来使它变得有价值。

但这与我的观点无关，我只是不认为“博客”是一个有用或有趣的分类。但是我也鄙视“模因”、“P2P”和“DHTML”这些术语，所以也许我只是一个怪人。

*用断言来回答论点，再用断言来回答进一步的论点，也是相当打哈欠的，除非你指出不礼貌的辩论策略。*

很接近。如果他通过断言进行辩论，我认为没有必要提供证据来反驳他的断言，我通过特别简短来强调这个想法。事实上，除非他提供证据，否则我怎么知道如何针对我的回复，我应该选择提供证据吗？也许我没有领会他的意思，所以我“鼓励”他证明自己的说法是错误的。

*但这是一个 Aaron 观点的网志，不管你的观点或真理是对是错，他在这里的陈述只是读者的语境，而不是挑战。*

我在这里已经有一段时间了，当我觉得他说的话应该受到挑战时，我会提出质疑。他似乎不介意，我们经常从练习中获得相互启发。

发布于[pudge](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=2649 "http://slashdot.org/~pudge/journal")2004 年 8 月 2 日下午 06:18[#](#c2649)

我完全不同意和[争论相反的](http://www.livejournal.com/community/essays/3437.html)。

迈克尔·达雅于 2004 年 8 月 5 日下午 12:10 发布 [#](#c2653)

第一点:美国媒体的偏见远比潜在的倾向性分析要微妙得多——偏见来自于报道内容的选择。想想看——在 60 年代，主要媒体选择不报道 JFK 的事情和不稳定的身体状况(他的健康状况非常差)——另一方面，90 年代的媒体选择报道所有关于克林顿的变态和激情——甚至告诉我们歪歪扭扭的威利的“威利”是歪歪扭扭的(来自宝拉·琼斯的证词)。后一种情况暴露了一种偏见，即总统阴茎的形状比犯下“重罪和轻罪”更重要。

第二点:看了各大媒体在所有科学问题上对“事实”的严重错误报道(我假设 4 个大学学位和 20 年的科学、工程和技术知识已经提供了足够的经验和知识来认识到他们的至少一些错误)，我绝对不相信媒体上的人有资格或有能力提供准确的，更不用说公正的分析了。我更喜欢当前的事态，他们只是试图报告事实(并定期搞砸)，而不是让他们提供自己的分析来加剧局势。他们唯一一次接近正确的机会是偶然得到一个合格的面试机会。(因为他们对真相只有很少的概念，但有很多先入为主的概念，所以他们和真正有知识的人一样，很可能让骗子和骗子进行分析。)考虑到媒体上的人对自己对什么是真什么不是的认识有多错误，他们真的不准备决定什么是 BS，什么不是 BS。媒体偏见和分析能力差的问题的真正解决方案是要求那些写报道的人在他们报道的领域得到真正的教育，但我自己的观察是“那些能做的人，那些不能做的人(但至少理解那些做的人在做什么)，以及那些完全无知的人成为记者和新闻主播。”

发布于 2004 年 8 月 5 日下午 02:28[#](#c2654)

*第一点:美国媒体的偏见远比潜在的倾向性分析要微妙得多——偏见来自于报道内容的选择。*

是的，但这不是美国特有的。到处都有。

至于媒体报道克林顿与莱温斯基的婚外情……我不相信，尤其是当他们报道政府对总统违法行为的调查的官方行动和声明时。

直到珍妮特·雷诺告诉肯·斯塔尔调查此事(几天前莱温斯基的朋友 whatshername 联系了他)后，这才成为新闻。报告本身的内容是国会的正式文件，用于准备弹劾。我没有看到任何关于总统阴茎形状的报道，FWIW。我不感谢你注意到这一点。:/

报道这件事的热情当然会受到偏见的影响，但我不明白报道这件事的决定怎么会被认为是这样的。相反，不报告的决定比报告的决定更有偏见。

*解决媒体偏见和不良分析技能问题的真正办法是要求那些写报道的人在他们报道的领域得到真正的教育*

这不是一个真正的解决方案，这是一个荒谬的想法。我知道你来自科学领域，在那里一张纸意味着很多，但对世界上大多数人来说，它意味着杰克。我完全有资格报道计算机故事，但我从未上过计算机课。

的确，许多记者不明白他们在报道什么。我曾经写过一个关于赛马的故事，它出现在奥克兰论坛报，而且是一个相当残酷的故事。我的编辑给了我，所以我写了它。它发生了。但是我也可以写很多我从未正式学习过的领域的故事，如果我有时间多了解一些，我也可以写一个关于赛马的好故事。

外面有很多优秀的记者。你的批评太宽泛了。也许你应该先接受真正的新闻教育，然后再进行分析？:-)

发布时间:2004 年 8 月 6 日凌晨 01:31[#](#c2657)

c2654 写道:“解决媒体偏见和糟糕的分析技能问题的真正办法是要求那些写报道的人在他们报道的领域得到真正的教育。”

普吉回应道:“这不是真正的解决方案，这是一个荒谬的想法。我知道你来自科学领域，在那里一张纸意味着很多，但对世界上大多数人来说，它意味着杰克。我完全有资格报道计算机故事，但我从未上过计算机课。”

那你为什么认为“真正的教育”意味着“一张纸”？我相信你已经接受过真正的计算机教育，不管是正规的还是非正规的。

(顺便问一下，你能推荐一些“优秀的记者”吗？)

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 8 月 6 日上午 09:01[#](#c2658)

*那你为什么假设“真正的教育”就是“一张纸”呢？*

因为大部分四度的人说的时候都是这个意思，他也没有澄清不是这个意思。

*我相信你已经接受了真正的计算机教育，不管是正规的还是非正规的。*

很多人不这么认为。

*(BTW，能不能推荐一些外面的“优秀记者”？)*

拿起任何报纸，他们都结束了。当然，鲍勃·伍德沃德是一个明显的例子。《纽约时报》的约翰·伯恩斯。对于电视上熟悉的例子，有汤姆·布罗考(无论你认为他是主播，他是一个优秀的记者)。在美国有线电视新闻网，凯蒂·克劳利。在美国公共广播公司新闻时间，夸梅·霍尔曼(新闻时间的所有记者都很好，正如人们所料)。

这感觉像是一个愚蠢的练习。*当然*外面有很多优秀的记者。怎么可能没有呢？

发布时间:2004 年 8 月 6 日上午 10:04[#](#c2659)

作为一名记者，你可能知道，记者只有在编辑允许的范围内才是好的。是编辑分配故事，决定故事在哪里播放。编辑决定是第一页还是电视上的第一个故事，是他们的老板有权力扼杀一个故事。

你仍然没有否定人们正在寻找替代新闻报道的事实。为了获得当天新闻的完整报道，美国人不得不求助于英国广播公司，这似乎是一种耻辱。我指的是伊拉克战争(顺便提一下，国会从未宣布过)。美国新闻只关注将军们和政府的言论。反战采访很少(如果有的话)。

切诺基于 2004 年 8 月 8 日晚上 09:21 发布 [#](#c2660)

正如我们已经讨论过的，鲍勃·伍德沃德是一个骗子，或者非常非常草率。这立刻让他在我心目中失去了资格。

我从未见过汤姆·布罗考真的做任何新闻工作(也就是研究事物，而不是阅读别人准备的剧本)，考虑到他的情况，我怀疑他能做到。(花他有限的时间读剧本或编故事的压力一定很大。)

伯恩斯目前在 nytimes.com 只有两篇文章是免费的。从他们来看，他似乎是一个有才华的讲故事的人，但不是一个真正的记者(他只写他直接观察到的事件)。

凯蒂·克劳利在我看美国有线电视新闻网的罕见场合没有说过任何值得注意的话。

我从未看过《新闻一小时》，但据我所知，它并不那么好。

普吉问道:“怎么可能没有[许多优秀的记者]？”这对我没有任何意义。什么法律要求有优秀的记者？记者身上所有的压力都在鼓励他们做不好工作，在专业要求或深度培训方面几乎没有什么，实际上试图让新闻业变得更好的人似乎是被当权者回避的少数人。这一切都把我引向了反面:如果有这么多优秀的记者，我会很惊讶！

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 8 月 10 日上午 10:28[#](#c2664)

最后…清晰地表达了大媒体的真正问题…当然没有一个受雇于 Bid Media 的人会因为害怕失去工作而这样说…

乔治·莱萨尔发布于 2004 年 8 月 11 日上午 12:34[#](#c2667)

我不同意美国有“一个拒绝分析新闻并得出结论的媒体”我认为媒体充斥着对事件的“他们”的看法，而不是简单地报道发生了什么或说了什么。时间限制和公司对新闻的赞助比以往任何时候都更能体现我们从大媒体上听到的内容。嘘，美国有线电视新闻网对着没有按提示下降的气球过度换气。这是他们在克里演讲结束时的重要评论。MSNBC 的秃鹫以琐事的腐肉为食，而不是公开报道事件和随后的反应。

我承认乔·斯卡伯勒给我留下了些许印象，他曾多次提到自己是共和党人，但未能表现出政治家和记者那种沾沾自喜的优越感。他还在民主党大会期间发现了值得报道的好事情。

我不希望有人为我分析新闻，我保留自己的权利。不幸的是，如果我没有事实，这是一项艰巨的任务。

三合一止回阀

发布于 2004 年 1 月 11 日下午 01:53[#](#c2669)

“我完全有资格报道计算机新闻”

这是来自 Slashdot 编辑器的爆笑。

由 AnonCoward 于 2004 年 8 月 11 日下午 07:43 发布 [#](#c2672)

你会取消伍德沃德在你心目中的资格，也就取消了你在我心目中的资格。

发布于[pudge](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=2675 "http://slashdot.org/~pudge/journal")2004 年 8 月 12 日下午 06:31[#](#c2675)

c2654:我想我很乐观，要求人们提供他们的分析可能会迫使媒体雇佣真正知道他们所说的人，因为这将更加明显地表明大多数记者有多糟糕。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 8 月 19 日下午 03:39[#](#c2707)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/xml/001397.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1397">

<label for="author">姓名:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">邮箱:</label> <input tabindex="2" id="email" name="email">(仅用于向您发送我的回复，从未发布或滥发)
<label for="url">网址:</label> <input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>