# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001599>

当评论者认为将共和党人与占星家相提并论是不公平的时候，我想我可能不得不写一篇关于选举的一些基本事实的帖子:只有 6%的布什选民根据“议程/想法/平台/目标”做出决定(13%的克里选民)，那些根据他们过去决定的许多关键事实做出决定的人是错误的(例如，认为我们发现了大规模杀伤性武器，或者认为基地组织和萨达姆合作)，即使在那时，候选人也计划做与他们认为他会做的相反的事情。谢天谢地，这个任务已经变得没有必要了。首先，因为这篇关于 2004 年选举的文章在 T2 已经非常出色地完成了，其次，因为共和党已经承认了这一点。

弗兰克·伦茨是共和党首席战略家。他的公司，伦茨研究公司，为大公司和共和党高层政治家提供如何交谈的建议。伦茨的方法很简单——他在许多采访中都乐于描述这一点:拿一个话题，想出许多撒谎的方法，录下某人说的话，为观众播放录音，问观众哪个谎言最有说服力。(当然，伦茨然后告诉雇佣他的人使用那个令人信服的谎言。)

伦茨经常将所有这些“研究”的综合结果打包成一本战略书，然后分发给所有共和党人，以便他们能够使用最有效的术语。今年，我们设法拿到了一本简报。自由派博客《每日科斯》发布了这本书的扫描图，通过阅读，我们可以准确地看到共和党是如何获胜的。

伦茨以一个大多数民主党人肯定会问自己的问题开始(字面意思——这是第一行):

> 那么，一位全国工作支持率徘徊在 50%的总统，一个在他执政的四年里失去了 100 多万个工作岗位的经济体，一场已经夺去了一千多条美国人生命的战争，一桶 50 美元的石油，以及一种彻头彻尾的酸溜溜的国民情绪，如何才能确保赢得足够的选票来赢得连任呢？

伦茨解释说，答案很简单:恐惧和谎言。现在伦茨并不完全愚蠢，他称这些为可信度和希望，但从定义中可以清楚地看出他真正的意思。(同样，伦茨说，他的重点小组是学习如何理解美国人，而不是对他们撒谎，但从会议的录像带中可以清楚地看到到底发生了什么。)例如，关于恐惧，伦茨写道:

> 当然，民主党人坚信布什获胜是因为他发动了一场恐惧运动。情况恰恰相反。美国人转向他，正是因为他们认为他是这种恐惧的解药。

这不正是民主党人所说的恐惧运动的意思吗？哪个候选人在竞选平台上竞选获胜后会继续吓唬人？

在本书的其余部分，伦茨继续详细介绍了如何应用这些恐惧和谎言的原则。例如，在关于经济的部分，伦茨建议共和党人远离“使用事实和数字”，转而提及 9/11。对于能源政策，伦茨建议你“永远不要说:钻探石油；取而代之的是:探索能源”——正是“黑色 goop 与 21 世纪技术和创新之间的区别”将使我们免于依赖中东。

它就这样持续了 160 页——首先，使用可爱但模糊的术语，然后提到可怕的后果。谎言和恐惧，谎言和恐惧。伦茨甚至偶尔也会承认。例如，在他谈到共和党人应该如何含糊地谈论由“国家贪婪”引起的“无聊诉讼”后，他举了一个可能的民主党人的回应的例子:

> 当无辜受伤的人向造成他们受伤的人寻求赔偿时，这绝不是小事。当一个可以预防的粗心医疗错误迫使一个孩子坐轮椅度过余生时，这绝不是轻浮的。当你身边的人因为医生的疏忽而遭受痛苦时，他们在法庭上的一天的权利绝不是无足轻重的。

伦茨建议，如果发生这种情况，将话题转回“T0”欺诈和*滥用*(原文中强调)。

无论如何，重点应该是明确的:伦茨针对的美国人投票给共和党，不是因为他们持有一些不同的核心价值观或信仰，而是因为他们成功地被欺骗和恐惧。利用这种欺骗公众的成功作为借口，让更多的保守分子进入大学，然后他们可以进一步欺骗公众，这是如此公然荒谬和令人不快，我几乎想不出语言来形容它。

*进一步阅读:*瑞安·利萨在这个上有一篇比我能写的任何文章都好得多的文章[。](http://www.tnr.com/doc.mhtml?i=20050314&s=lizza031405)

发布于 2005 年 2 月 27 日下午 04:14([Politics](cat_politics))([25 条评论](#comments) ) [#](001599)

## 附近的

[prev](001598 "What can you say to that?")|[up](./)|[next](001606 "The Case Against Lawrence Summers")

[斯坦福:心理学是个骗局](001595)
[维基百科上的 Jimbo Wales](001597)
[斯坦福:罗斯福机构动员会](001596)
[斯坦福:你真的不用读这个](001600)
[对此你能说什么？](001598)
**共和党剧本**
[劳伦斯·萨默斯案](001606)
[博客周日:美国绿灯，资金大屠杀](001614)
[科学欺诈](001616)

## 评论

你真的认为伦茨和共和党的拥护者有那么有效吗？如果是这样，你可能给了他们比他们应得的多一点的信任。

各地的选举基本上不都是人格竞赛吗？你认为大多数美国选民真的比大多数在学生会主席选举中投票的高中生更了解或关心问题吗？如果是这样，你可能给了他们比他们应得的更多的信任。

也许民主党在选举中失败的主要原因是他们选择了一个大多数美国选民认为不如布什讨人喜欢的候选人。如果该党设法给选民提供一位具有吸引美国中产阶级个性的候选人，或许选举会大不相同。

共和党明白这一点。他们从布什一世和罗伯特·多尔身上吸取了教训。小布什是卡尔·罗夫和他的朋友亲自挑选的，很大程度上是因为他们认识到他的个性会吸引美国选民。他们证明了获胜的候选人不需要特别聪明，也不需要在政治内外有特别长的成功记录。

民主党领导层需要清醒过来，想出如何做同样的事情:识别和培养那些有个性的潜在客户，这些潜在客户对喜欢在沃尔玛购物的人有吸引力，并看到金钱进入他们的竞选活动。他们目前的策略——让最有钱的候选人赢得初选——并不完全是坏事；只是他们需要确保钱被投入到一个真正有机会赢得人格竞赛的人身上。

也许派对应该试着招募电影明星。如果没有政治经验的阿诺德·施瓦辛格能够当选加州州长，我认为民主党很有可能让哈里森·福特这样的人当选总统。

迈克尔·史密斯发布于 2005 年 2 月 28 日凌晨 01:16[#](#c4094)

这里有几个项目需要考虑。

1)保罗·格拉厄姆的一篇文章指出，在现代美国，政治和问题与赢得选举的关系远不如良好的时尚魅力(作为一个超级营销的 x 一代，我倾向于同意这一点):

http://store.yahoo.com/paulgraham/recharisma.html

2)约翰·利奥最近在《美国新闻与世界报道》上发表的一篇关于美国自由主义状况的文章。

这是最后几段:

“要想清楚文化自由主义的现状，不妨考虑一下大学、20 世纪 60 年代文化自由主义者的堡垒及其后代的崩溃。学生们被教导客观判断是不可能的。所有的知识都被权力和偏见的问题所损害。因此，没有办法对任何事情进行判断，因为判断本身是建立在流沙之上的。然而，当讨论美国和西方文化时，这一原则被暂停，因为西方本质上是邪恶的，犯有无尽的罪行。最好宣布一个模糊的跨国身份和对联合国的钦佩。校园沉溺于严重的强制和灌输。一个时代的标志:加州大学的学术大会以 45 比 3 的票数取消了“感兴趣”和“不感兴趣”奖学金之间的区别。校园被政治化了，他们不在乎谁知道。哈佛完全是一派胡言，因为它的校长与当地的正统观念相冲突，他曾试探性地提出，性别差异可能是科学事业中的一个因素。

自由主义者对拒绝他们的产品感到困惑，他们在演讲中加入了宗教短语，并要求主流美国人通过拒绝共和党的肥猫来投票支持他们的经济利益。还需要更多的时间。"

http://www.usnews.com/usnews/issue/050307/opinion/7john.htm

或许还有其他更简单的力量在起作用。

皮特·迪米特于 2005 年 2 月 28 日凌晨 02:26 发布 [#](#c4102)

我和弗兰克·伦茨在大学；我记得他至少上过一堂科学史课。在宾夕法尼亚大学，科学史项目深受当时新奇的知识社会学的影响。我有时想知道弗兰克是否从那堂课上学到了他的知识灵活性。当然，他展示了对争议、语言和修辞的战术敏感性，这让最核心的社会建构主义者感到羞愧。当学者们提出社会和政治因素影响知识的产生时，他们认为他们对知识的本质非常聪明；右派采用了同样的概念，并把它变成了剧本。“是的，现实是一种社会建构；但这是我们的社会结构。”

发布时间:2005 年 3 月 1 日凌晨 01:58[#](#c4139)

关于最后一条评论，斯坦福大学的语言学家乔治·莱考夫注意到了类似的情况。对于一个政治家来说——而不仅仅是一个政治家——重要的是这个问题是如何形成的，这样你才能得到你想要的回应。这个问题本身无关紧要。

raj 于 2005 年 3 月 1 日上午 07:44 发布 [#](#c4142)

拉杰:[的确](http://www.berkeley.edu/news/media/releases/2003/10/27_lakoff.shtml)。

这可能是许多人倾向于用触发词来思考的结果——或者更常见的被称为“终止思维的陈词滥调”。所以，比如说，当他们看到一条包含“思想开放”、“自由”、“开国元勋”等字眼的信息时。他们开始全力以赴，感觉良好，进入昏迷状态，脱下所有衣服，准备享受一次狂喜的体验，当他们看到一条包含“封闭的思想”、“控制”、“T2”纳粹等词语的信息时。他们立刻暴跳如雷，全副武装，与邪恶势力展开了一场激烈的战斗。信息的其余部分甚至没有被考虑。因此，像“开国元勋们的意图显然是将伊朗炸成碎片”这样的信息将立即引发类似“耶！走吧。走吧。上帝保佑美国！”

有了这种想法，框架如此容易而且如此有效，这令人惊讶吗？

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4156 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 2 日上午 07:02 发布 [#](#c4156)

“把共和党人比作占星家”

随便挑，有很多:萨满、牧师、巫医、说书人等。每种文化都有一个。顺便说一句，我听说现任指挥官直接从高层得到指示。

南希·里根没有请教占星家吗？

发布于 2005 年 3 月 4 日下午 07:25[#](#c4293)

蒂姆·诺亚前几天在 Slate 上提出了一个很好的论点:与其说伦茨喜欢撒谎，不如说他完全无视事实。这是一本好书。http://slate.msn.com/id/2114268/

发布于 2005 年 3 月 4 日晚上 11:30[#](#c4294)

这与堕胎权利支持者称反对者为“反选择”有何不同？还是同性恋活动人士称任何反对他们的人为“恐同者”？

这是怎么“撒谎”的？

在我看来，你真正的问题不是伦茨所做的事情的实质(毕竟，这几乎是任何现代营销人员为他/她的“产品”所做的事情)，而是他比你支持的人更有效的事实。

布莱恩发布于 2005 年 3 月 7 日晚上 10:54[#](#c4310)

我认为支持生活/支持选择的事情是荒谬的。我不知道你指的“同性恋活动家”是什么。

我也反对营销人员——我一直反对“公关行业(其)的指导原则是欺骗，无论他们是在“破坏教条的幻想市场”还是“破坏民主”。

我同意伦茨的一些更模糊的术语类似于荒谬的汽车广告，暗示他们的产品会让你更性感；你可能不希望称之为谎言。但毫无疑问，共和党人使用的大部分事实和数字都是彻头彻尾的谎言——看看最近提出的社会保障索赔就知道了。(一个例子——布什说社会保障将在 2042 年“彻底破产”，根据最保守的估计，那时它实际上支付的费用将比现在多。)

伦茨直接引用了“快艇”广告的显著效果——同样是明显的谎言。

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 3 月 8 日上午 12:21[#](#c4311)

布莱恩的评论看起来像是另一个提及“刻板印象”左派的例子。极端主义理论家有一种倾向，就是把所有的对手集合成一个庞大的群体，把任何一个随机的人身上的任何特质都当作整个群体的特质。所以，因为一些愚蠢的极端女权主义者认为“女性”应该拼成“women”，所以*所有*女权主义者都是这样，所以*所有*左派都是咿呀学语的白痴。

相比之下，来自布什政府的谎言显然来自一个单一的来源，即白宫。

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4312 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 8 日下午 12:03 发布 [#](#c4312)

*极端主义理论家有一种倾向，就是把所有的对手都集合成一个庞大的群体，把任何一个随机的人身上的任何特质都当作整个群体的特质。所以，因为一些愚蠢的极端女权主义者认为“女性”应该拼写为“women”，所以所有女权主义者都是这样，所以所有左派都是胡说八道的白痴。*

很高兴符合你的刻板印象。郑重声明:

1.  我不知道你如何从我的评论中推断出我是一个“极端主义理论家”也许是某种投射。

2.  我提到的不是“任何随机的人”，而是领导人(我想到了 NARAL，尽管搜索 NOW 的网站，你可以找到大量的“反选择”术语)。

3.  我没有把任何左派称为“胡言乱语的白痴”那是你的问题。

“支持选择”和“支持生活”之间的分歧是一个由来已久、证据确凿的例子，说明了围绕有争议话题展开辩论时所用语言的角力。使用“恐同症”来妖魔化任何不同意同性恋活动者目标的人也是众所周知的。将任何不同意平权行动的人称为“种族主义者”的倾向也是如此。

你所说的“随便一个人”说这些话显然是不真实的。这些都是教科书中使用语言贬低对立观点的例子。

但对伦茨来说，我不能说我发现任何想要以对你方最积极的方式来组织辩论的内在邪恶。我认为民主党和共和党一直在玩这些游戏。共和党用他们的暗语，民主党用他们的暗语。

极端主义理论家也有他们的。

布莱恩发布于 2005 年 3 月 8 日下午 01:47[#](#c4314)

很明显，共和党就是这样赢得选举的。尽管约翰·克里可能不是民主党可能提出的最有魅力的候选人，但我不认为这是落选的主要原因。我反复说过，共和党人用一个简单的策略赢得了这场胜利:挑选几个简单的谎言，一遍又一遍地说，一遍又一遍地说，再一遍又一遍地说。

普通美国人太笨了，不会被诸如事实之类的无关紧要的事情所困扰。食谱是这样的:

*   简单
*   重复
*   一撮上帝

Mix well and place in large container of southern Simpleton coated with Rove/Rice/Cheney grease.

民主党落选是因为我们诉诸理智——这也是戈尔在 2000 年落选的原因(除了公然非法操纵投票)。这是行不通的。为了在 2008 年获胜，或者在那之前把那个白痴赶出白宫，我们需要普通乔和约瑟芬能够理解和重复的简单信息。

*   布什偷了你的社保
*   布什正在摧毁美国的教育系统
*   布什在一场不必要的战争中杀害了我们的士兵
*   布什让这个国家负债累累
*   布什正在让富人变得更富有
*   布什让你的处方更贵了

…and so on. And the thing is, things like this are objectively provable! So we don’t need to dip into the well of lies like our opponents; just tell the truth in a **simple** way.

共和党人很久以前就抓住了这个现实。

迈克尔发布于 2005 年 3 月 8 日下午 04:15[#](#c4317)

哦，我没有意识到布莱恩的抱怨是“反选择”，这在我看来是完全合理的，是支持选择的延伸。

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 3 月 8 日晚 09:03[#](#c4318)

哦，来吧亚伦。这是你能做的最好的了？

你忽略了整个问题。为什么他们不自称“支持堕胎”？因为它不能让他们得到选票，这就是原因。同样的原因，另一方称自己为“支持生命”而不是“反对堕胎”(这实际上是比“反对选择”更准确的描述，因为人们不得不假设 95%的堕胎妇女在决定进行无保护性交时做出了“选择”)。

人们只需要阅读迈克尔的“美国人民太愚蠢了”这句话，就能明白为什么民主党会继续输掉选举。当美国人民被精英主义的理论家所贬低时，他们并不愚蠢到不理解。

除此之外，你可能想检查一下参议员克里使用的术语和游戏计划(称他为“不是最有魅力的选秀权”是年度轻描淡写的说法)，而不是雷楚尼坎·罗维斯塔斯使用的术语和游戏计划。

但最后，民主党最好把重点放在他们的种族、他们的信息和他们的目的上，而不是反对派的阻挠。继续鞭打 2004 年和 2000 年选举的死马，会让你看起来像令人难以置信的输不起的人。

已经够了。阐明你的立场，专注于那些简单的事情。

布莱恩发布于 2005 年 3 月 8 日晚 09:58[#](#c4319)

*但最后，民主党最好专注于他们的种族、他们的信息和他们的目的……*

布莱恩，我完全同意你的观点！但鞭打不是我的目的。在这里，我会用更简单的术语来描述它，这样我就不会被打上“精英理想主义者”的烙印:共和党以简单、可理解(尽管不真实)的信息获胜。民主党最好效仿这一策略。

然而，做出理智的呼吁*和*并不等同于目空一切，这就是我对你反驳的解释。你似乎在暗示，提出一个结构合理、合乎逻辑的论点就相当于势利和傲慢，就像当地人看待“该死的大学生”一样。事实是，大多数人更多的是被简单的情感诉求所打动，而不是被逻辑所打动——不管这有多令人信服。

我不认为我说的“美国人太笨了……”是精英主义、势利或居高临下。这只是事实。也就是说:64%的人仍然相信萨达姆和基地组织之间有紧密的联系，47%的人仍然相信他帮助策划了 911 袭击。这是面对一份两党国会报告发现伊拉克和基地组织之间没有联系[(见结论 96)](http://www.washingtonpost.com/wp-srv/nation/shoulders/senateiraqconclusions.pdf) 。当人们拒绝相信客观证据时，你还能得出什么结论？

我完全相信阐明我们的立场。我认为民主党早该停止优柔寡断，直接说出来了:

*   我们相信所有人都有平等的权利，而不仅仅是那些你的信仰告诉你应该得到权利的人
*   我们相信，一个免费的、美妙的、资金充足的、非官方的(喜欢这种头韵，是的，我知道如何真正拼写它)教育是所有人最基本的权利之一
*   我们真正相信宗教自由，而不是把我们的信仰强加给别人
*   我们相信社会正义，并帮助他人实现繁荣
*   我们相信全球社会，而不是孤立自己

It’s time to make a stand.

迈克尔发布于 2005 年 3 月 9 日上午 12:05[#](#c4321)

*你忽略了整点。为什么他们不自称“支持堕胎”？*

也许是因为他们实际上并不“支持堕胎”？我不认识支持堕胎的人。它们是为了女性选择堕胎的权利，或者不堕胎的权利。他们不想强迫每个女性都堕胎——他们想让女性个体对自己的身体做出自己的决定。

另一方面，“赞成-[生活]”对反对堕胎的人来说并不准确——因为他们中的大多数人支持死刑和战争。所以，他们并不总是“支持生命”——在很多情况下，他们支持死亡。

真正的描述应该是“反堕胎”，而“支持堕胎”实际上是那些支持堕胎权利的人的准确绰号。

本人于 2005 年 3 月 10 日凌晨 03:22 发布 [#](#c4332)

当然，一个问题是反堕胎者不承认这种“谋杀”胎儿的选择。

但是有一个合理的理由让这个选择变得可行。即使我相信布莱恩的话，95%的被渗透的女性做出了选择，我们也不能忽视另外 5%的人，他们是强奸的受害者。对于一个没有选择被强奸的女孩来说，抱着一个胎儿 10 个月，经历分娩和生下强奸犯的孩子的痛苦不是一件可以被掩盖的事情。

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4337 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 10 日下午 02:17 发布 [#](#c4337)

*另一方面，“支持选择”对反对堕胎的人来说并不准确(**我想这里你指的是“支持生命”——ed。**)——因为他们大多支持死刑和战争。所以，他们并不总是“支持生命”——在很多情况下，他们支持死亡。*

好吧，“亲宝宝”怎么样？

但是关于你主张赞成死刑就是“赞成死刑”的论点，有与这种说法相反的论点，但是我认为没有人希望这转变成关于死刑的论点。所以我只是注意到，相当一部分“支持生命/反对堕胎”的人也反对死刑和战争。这些职位并不是相互排斥的，尽管你很想这么做。

*也许是因为他们实际上并不“支持堕胎”？我不认识支持堕胎的人。它们是为了妇女选择堕胎或不堕胎的权利。他们不想强迫每个女性都堕胎——他们想让女性个体对自己的身体做出自己的决定。*

事实上，大多数反对按需堕胎的人的疑虑是，这个女人已经用她的身体做出了一个决定——通常是进行无保护的性交，这通常会导致不想要的怀孕。棘手的不是*的选择，*而是另一种生命的介入——婴儿(胎儿，用堕胎前的术语来说)。

因此，这并不像“支持选择”的一方简单地支持女性用身体“做她想做的事情”的权利那么简单。他们特别想要对那个身体选择一件事的权利，这包括摧毁另一个人的生命。

虽然我完全愿意承认“强奸、乱伦和母亲健康”豁免存在逻辑上的不一致，这是一些反堕胎活动人士提出的妥协立场的一部分，但我注意到没有类似的承认，即堕胎权利支持者存在内在的不一致，他们完全愿意接受堕胎*直到流程中的某个点*。似乎如果你想让女性有堕胎的选择，这个选择应该延伸到生育，不是吗？也许我错过了什么。

如果你真的知道我更喜欢什么，我不一定同意这两个术语。“堕胎权利活动家/支持者”和“反堕胎活动家”似乎对双方都更正确。

bi 写道:*但是有一个合理的理由让这个选择变得可行。即使我相信布莱恩的话，95%的被渗透的女性做出了选择，我们也不能忽视另外 5%的被强奸的受害者。对于一个没有选择被强奸的女孩来说，抱着一个胎儿 10 个月，经历分娩和生下强奸犯的孩子的痛苦不是一件可以被掩盖的事情。*

首先，“被渗透的女人”是怎么回事？你是说所有这些女人在这件事上都没有发言权吗？这些女人怀孕都是男人的错？

俗话说:“探戈需要两个人。”

RE:另外 5%。谁说我不理他们了？我不会梦想“掩饰”强奸、性虐待或乱伦的可怕经历。这也是为什么很大一部分反对堕胎的人愿意在强奸、乱伦和母亲生命的情况下给予例外。然而，对于其他 95%的人来说，做出这样的例外很难称得上是一个开放的大门。

就像 FWIW 一样，我应该注意到，我很幸运在罗伊诉韦德案之前出生，因为我知道一个事实，如果我五年后出生，我可能会是一个统计数字。

布莱恩发布于 2005 年 3 月 10 日下午 02:50[#](#c4338)

“支持选择”的立场没有任何逻辑上的不一致。说胎儿在某一点之前不被认为是人的生命(因此母亲有选择)是完全合乎逻辑的，在这之后它被认为是人的(因此母亲没有选择)。

你不能用“支持生命”的立场减去“强奸、性虐待或乱伦”。那是因为这个位置说谋杀永远是*错的*，堕胎永远是*谋杀。如果是这样，那么为什么被强奸的女孩突然可以打掉她的孩子？如果堕胎不总是谋杀，或者谋杀不总是错的，那么道德基础又是什么呢？*

是时候重新思考你的立场，摆脱不一致，而不是沾沾自喜。

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4340 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 11 日上午 12:07 发布 [#](#c4340)

*好吧，“亲宝宝”怎么样？*

他们中的许多人会继续对他们的孩子进行宗教灌输，或者给他们吃劣质食物(包括可口可乐)，或者忽视或虐待他们的孩子。几乎不是每种情况下都支持婴儿。

*实际上，大多数反对按需堕胎的人的疑虑在于，女方已经用自己的身体做出了决定——通常是进行无保护的性交，这往往会导致不想要的怀孕。*

所以，怀孕只是出于选择？你知道很多女人被强奸吗？你知道避孕套破了，其他避孕方法也失效了吗？

此外，无保护的性行为并不会削弱对身体做出决定的能力。并不一定意味着有了孩子。支持堕胎的阵营希望允许堕胎的选择，即使女方有无保护的性行为。

那怎么不是“亲选”呢？

*所以我就注意一下，相当一部分“赞成生命/反对堕胎”的人也是反对死刑和战争的。这些职位并不是相互排斥的，尽管你很想这么做。*

我从没说过它们是互斥的。只是有**大部分**的“亲生活”人士支持这个立场。否则，他们为什么会如此大量地投票支持布什的政纲？还记得布什在担任得克萨斯州州长时签署的所有死亡协议吗？现在，他又派美国人去伊拉克送死，杀害了更多的伊拉克儿童？

你知道伊拉克有多少婴儿被杀吗？当支持战争的后果是让成千上万的婴儿和儿童被屠杀时，支持战争的人怎么能被认为是“支持婴儿的人”？

*他们特别想要对那个身体选择一件东西的权利，而这涉及到毁灭另一个人的生命。*

**或者选择不做。**不具体涉及杀生。从法律上讲，胎儿不是人的生命。这是一个相当有力的论点。在这一点上，“婴儿”只是细胞的集合，是母亲身体的一部分。这不是一种单独的生活。

在某些情况下，不堕胎会杀死婴儿和母亲——所以堕胎会导致更大的生命损失。(如果你认为胎儿是自己的“生命”。

*我应该注意到，我很幸运在罗伊诉韦德案之前出生，因为我知道一个事实，如果我五年后出生，我可能会是一个统计数字。*

是什么让你“幸运”？如果你被解雇了，你永远不会知道区别。为什么你会被打掉？因为你妈妈没有能力照顾你？如果是这样，那么你的出生很可能已经破坏了她的生活，为了你自己。

本人于 2005 年 3 月 11 日上午 12:51 发布 [#](#c4341)

我认为，对双方来说，相关的问题是妇女的生育权——婴儿只是一种干扰。(证据见 Lakoff 经典认知科学研究*道德政治*。)

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 3 月 11 日凌晨 01:17[#](#c4342)

历史是对思想的考验，还是对意志的考验？

好吧，鉴于胜利者可以决定什么是历史…

总有一天，施瓦辛格电影中的致命预言会实现，男人将有能力怀孕(以及人类的大部分将被我们创造的武器摧毁，转而反对我们)。那么，如果一个女人想堕胎，那就要由让她怀孕的男人来把孩子抱到足月，然后用母乳喂养。

发布于 2005 年 3 月 11 日凌晨 04:32[#](#c4345)

好吧，我只是写了一个简短的总结来反对反堕胎。这是一个更大的哲学恶搞的一部分，解释了它的形式。

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4370 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 12 日凌晨 02:47 发布 [#](#c4370)

*是什么让你“幸运”？如果你被解雇了，你永远不会知道区别。为什么你会被打掉？因为你妈妈没有能力照顾你？如果是这样，那么你的出生很可能已经破坏了她的生活，为了你自己。*

我认为自己是幸运的，因为我已经能够认识像你这样美好的、有爱心的、有爱心的人，还有另一个美好的、有爱心的、有爱心的人

而在人的极度拙劣的评论下，我中止了这条线索。

这场争论的双方都很熟悉，我有更好的方法来打发时间，而不是像你们自己在一篇关于使用语言来宣传一种意识形态的帖子的评论中那样，与宇宙中如此富有同情心的典范不断斗气。

TTFN。

布莱恩发布于 2005 年 3 月 14 日下午 12:32[#](#c4491)

嘿。我在最后一点上是对的。

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4496 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 15 日凌晨 03:27 发布 [#](#c4496)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/xml/001599.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1599">

<label for="author">姓名:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">邮箱:</label> <input tabindex="2" id="email" name="email">(仅用于向您发送我的回复，从未发布或滥发)
<label for="url">网址:</label> <input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>