# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001606>

*更新了另一项研究的迷人信息。[跳转到新素材](#dweck)。*

> 就在你我之间，难道世界银行不应该鼓励更多的肮脏产业向最不发达国家转移吗？……我认为在工资最低的国家倾倒大量有毒废物背后的经济逻辑无可挑剔，我们应该正视这一点。……非洲国家污染严重不足

—劳伦斯·萨默斯

2005 年 1 月 14 日，哈佛大学校长劳伦斯·萨默斯(Lawrence H. Summers)在一次名为“科学与工程劳动力多样化”的会议上提出了“一些挑衅尝试”，专门讨论了“顶尖大学和研究机构中科学与工程领域终身职位中的女性比例”。

他首先指出，代表性不足并不总是因为歧视:

> 天主教徒在投资银行业务中的代表性严重不足，而投资银行业务在我们的社会中是一个非常高薪的职业；白人男性在国家篮球协会中的代表性非常低；而且犹太人在农业和农业中的代表性非常低。

所以，他说，我们必须问为什么女性代表不足，他提供了三种可能性。第一个是他所谓的“高权力工作假说”，即“25 岁左右的年轻女性做出不想要一份每周思考 80 小时的工作的决定”。((在这些期望和失衡中)我们的社会是正确的吗他提出这个问题。)第二个是“高端资质的不同可用性”——即“数学能力、科学能力”的可变性存在差异，这种差异“似乎不是由文化决定的”，根据他的粗略计算，这意味着男性数学/科学天才的数量是女性数学/科学天才的五倍。

“我更愿意相信别的东西，”萨默斯说，但“强有力的工作假设和不同的差异可能解释了这个问题的相当大一部分。”

差异可能是由于社会化吗？萨默斯不这么认为。他说，“一百个不同的集体农场”各自独立地决定扭转性别平等主义的趋势，让“男人……修理拖拉机，女人……在托儿所工作”。此外:

> 我和我两个半岁的双胞胎女儿的经历告诉我一些事情，她们没有得到洋娃娃，却得到了卡车，她们发现自己在对彼此说，看，卡车爸爸载着婴儿卡车。

(萨默斯没有说两人样本是否也是在没有电视和书籍以及所有其他社交形象的情况下长大的，这些形象说女孩应该玩洋娃娃。)

是歧视吗？

> 如果真的是每个人都在歧视的情况，那么对于有限的不准备歧视的人来说，仅仅通过他们不歧视的行为，就有非常大的机会以相对有限的成本聚集高质量的人组成卓越的部门……我想人们看到的证据相对较少。

所以，他说，大学的一般问题是那些“高权力的工作”，科学的具体问题是由于自然变化的能力。“我最希望的就是被证明是错的”，但“经验心理学”和“数据”却不这么认为。我们的个人偏见不得不向科学的客观性低头。

这绝不是首新曲子。正如史蒂芬·杰·古尔德在他的著作《人类的错误测量》中指出的，纵观历史，那些试图通过指责生物决定论来证明现有不平等的人也说过同样的话。

例如，保罗·布罗卡(Paul Broca)仔细权衡了无数个大脑，看看哪些群体聪明，哪些不聪明，当他发现黑人的大脑比白人的大脑小时，他真的很难过。但是，他争辩说，他无能为力:“没有信仰，无论多么可敬，没有利益，无论多么正当，都不能顺应人类知识的进步，向真理屈服。”

尽管有如此崇高的原则，古尔德表明，除了大脑大小与智力有关的错误假设之外，布罗卡反复和一致地操纵他的数据来得出这些结论。古尔德认为，这种操纵是无意识的，尽管有时相当极端。(举个例子，当劣等种族在测量系统上得分过高时，布罗卡就抛弃了整个测量系统。)

基调是古尔德书中贯穿的一个主题，所以今天看到它再次出现也就不足为奇了。但这是真的吗？

布罗卡的主要错误是假设某人的大脑大小可以告诉你他们有多聪明。这当然是不正确的——人们的大脑大小主要是由他们身体其他部分的大小和构造决定的——这一假设似乎很荒谬。然而，我们相信一个同样愚蠢的想法——智商测试和数学考试衡量某种先天智能。

在目前的背景下，克劳德·斯蒂尔的一项研究让一些问题得到了明显的缓解。(我在斯蒂尔的章节《年轻、有天赋和黑人》中工作。)斯蒂尔与史蒂文·斯潘塞和黛安·奎因一起，带走了他们能找到的一些最优秀、最敬业的数学学生，并给他们做了一次极其困难的数学测试。男性的表现是女性的三倍半以上，这是一个巨大的差距。然后他们给学生同样的测试，但告诉他们这是一个特殊的测试，在这个测试中，女性的表现总是和男性一样好。这一差距几乎完全缩小，女性的分数大幅上升。(斯蒂尔的研究显示，刻板印象的其他受害者，如黑人，也有类似的影响。)

斯蒂尔认为，女性的分数受到“刻板印象威胁”的影响——女性遇到一个难以解决的难题，她们开始担心人们可能会因为她们是女性而认为她们在数学上有困难，她们开始担心这可能是真的。(不用说，像萨默斯这样的评论对缓解这些担忧没有多大帮助。)当他们被告知刻板印象不适用时，恐惧就会消失，他们表现得很好。

但是所涉及的机制对于我们的目的来说并不重要。关键的一点是，所谓客观的智力测试标准存在严重缺陷，即使是在像数学考试这样客观的科目上。这些测试不仅仅是测量智力；至少他们也在衡量自信之类的东西。

正如古尔德所说，我们被诱惑去测量事物，然后我们被诱惑去假设结果中的数字指的是真实的东西——数学测试测量的是一种叫做“数学能力”的东西。但这是一个合乎逻辑的飞跃——这个案例必须得到仔细证明。没有证据表明“数学能力”这种东西甚至存在，更不用说可以衡量了。

生物决定论者喜欢回应这样的论点，说说话者在否认生物学的影响，而所有通情达理的人都知道生物学和环境都有影响——比如说 40%的生物学，60%的环境。但是，是决定论者忽略了这一点。技能不能以如此荒谬的方式划分。

让我们暂时抛开大脑，想象一下手臂肌肉。有些人天生瘦瘦的体型，手臂肌肉不多。其他人天生就疯狂地练肌肉。很明显生物学起了作用。但说这是 40%的生物学或任何其他数字都是荒谬的——一个手臂瘫痪的肌肉发达的人根本不会非常肌肉发达，而一个不断锻炼的虚弱的人会有巨大的二头肌。

不难看出大脑是如何以同样的方式工作的:人天生就有自然倾向，但工作或环境可以迅速改变这种“默认”的命运。

讽刺的是，事实证明正是这种混乱导致了性别差距。卡罗尔·德韦克的进一步研究调查了学生是否认为“数学能力”是一种习得的技能或天生的天赋。一项简单的研究显示了这种信念的惊人效果。学生们接受了一项晦涩难懂的非语言智商测试，旨在方便他们的年龄组。之后，一半的人被告知“你得了高分。你一定很努力了。”一半的人被告知“你得分很高。你一定很擅长这个。”。然后他们问孩子们是否想尝试更难的问题，这些问题可能会帮助他们学到更多。那些因努力而受到表扬的人很乐意——一个努力型的孩子(在另一项研究中)搓着手，舔着嘴唇，大声说道:“我总是喜欢挑战！”——但以智力为基础的孩子试图避免这种情况，可能是害怕自己看起来很蠢。

然后给他们更难的问题，对他们来说太难解决了。然后又给了他们更容易的问题。天赋异禀的孩子在第三组问题上表现得更差。当被问及是否想把更多的问题带回家时，他们说家里已经有了(一个荒谬的谎言)。相比之下，有技能的孩子不仅要求带一些回家，其中一个甚至要求测试的名字“这样当我用完的时候，我妈妈可以买更多”。孩子们还被要求给其他可能参加考试的孩子写一份关于考试的笔记。笔记是匿名的，但是有一个小地方可以放你的分数。近 40%的礼物孩子撒谎并夸大他们的分数。所有这些都来自一句话——孩子们在其他方面都是一样的。

换句话说，德韦克说，告诉孩子他们很聪明会让傻瓜和骗子变得更聪明。

德韦克对教室的观察发现，男孩更经常因为努力而被责骂(“约翰尼，我知道如果你在这上面花更多的时间，你会做得更好”)，这可能会导致女孩推断他们的能力是天生的。她的研究发现，女生比男生更容易相信自己的能力是与生俱来的，正是这些女生造成了能力上的性别差距。教这些女生数学能力来源于努力可以消除差距。

[个人说明:德韦克和斯蒂尔最近都被斯坦福大学聘用，并向我的班级展示了他们的成果。]

纵观历史，即使是所谓的群体间智力差异的科学证据也是错误和扭曲的，在恢复这种说法之前，我们应该非常小心。萨默斯不仅在证据上不小心，他甚至懒得出示证据。

知识分子能做的最糟糕的事情莫过于在没有证据的情况下提出错误的主张。如果你提出真实的主张，当然没有问题。如果你用证据提出虚假主张，人们可以评估证据的质量。但是如果你简单地说某事是真的，它会毫无疑问地渗透到人们的头脑中。更糟糕的是，在这样一个问题上散布这些谎言，它们会造成巨大的伤害。

我将以萨默斯演讲后的提问时间结束我的演讲:

> 问:我注意到(这)正在被录制，所以我希望我们能有一份拷贝。那太好了。
> 
> LHS:我们走着瞧。(笑声)

*进一步解读:* [性别歧视加尔文主义](http://pharyngula.org/index/weblog/comments/sexist_calvinism/)

发布于 2005 年 3 月 09 日凌晨 03:40([Politics](cat_politics))([24 条评论](#comments) ) [#](001606)

## 附近的

[prev](001599 "The Republican Playbook")|[up](./)|[next](001614 "Blogshine Sunday: US Greenlights, Funds Genocide")

[维基百科上的 Jimbo Wales](001597)
[斯坦福:罗斯福机构动员会](001596)
[斯坦福:你真的不用读这个](001600)
[对此你能说什么？](001598)
[共和党剧本](001599)
**反对劳伦斯·萨默斯案**
[博客周日:美国绿灯，资金种族灭绝](001614)
[科学造假](001616)
[迪士尼如何像苏联？](001618)
[夏季创始人](001622)

## 评论

*不难看出大脑是如何以同样的方式工作的:人天生就有天生的倾向，但工作或环境可以迅速改变这种“默认”的命运。*

我不是这里的专家，但我知道没有当代科学家能真正被定性为生物学上的“决定论者”。你刚才写的这句话几乎就是进化心理学家斯蒂芬·平克(Stephen Pinker)对事物的框架。

平克写过一本书， [*【空白的石板】*](http://pinker.wjh.harvard.edu/books/tbs/) ，解决了这些问题。他的目的是消除人们对研究生物能力的恐惧——我们的平等社会不需要崩溃。事实上，头脑空白的想法也会导致很多伤害，比如父母试图创造婴儿天才。

你从两个不同的角度攻击萨默斯，我不确定他们是否团结一致。最终你否定了“数学天赋”这类东西的存在。

在我看来，这就像是为了拯救村庄而摧毁村庄。如果你想质疑整个调查领域的存在或重要性，我们在招聘中是否有性别歧视的问题似乎相当没有意义。

*Aaron 的回应:*我被告知 Pinker 是一个右翼滑头，他无视科学证据，支持反女权组织的人为研究。我考虑在这里讨论他，但这似乎太离题了。然而我喜欢[法恩古拉的评论](http://pharyngula.org/index/weblog/comments/sexist_calvinism/)。无论如何，父母有更好的理由来避免创造婴儿天才——也就是说，令人难以置信的有据可查的胁迫对动机的负面影响。

有什么证据表明像数学天赋这样的东西存在吗？如果没有，我们应该避免表现得好像他们有。如果这意味着摆脱欺诈性的调查领域，那就更好了。

尼尔·K 于 2005 年 3 月 9 日凌晨 05:05 发布 [#](#c4325)

> “我更愿意相信别的东西，”萨默斯说，但“强有力的工作假设和不同的差异可能解释了这个问题的相当大一部分。”

请注意，他没有说这完全解释了问题，只是说所谓的性别歧视并不像数字显示的那样明显。

> 正如史蒂芬·杰·古尔德在他的著作《人类的不平等》中指出的，纵观历史，那些试图通过指责生物决定论来证明现有不平等的人也说过同样的话。

我不认为劳伦斯·萨默斯支持生物决定论。注意到两性在各种事情上表现出不同的能力是完全合理的。这与仅仅因为性别就声称某人在某些方面天生不如另一个人完全不同。

> 布罗卡的主要错误是相信一个人的大脑大小可以告诉你他们有多聪明。这当然是荒谬的——人的大脑大小主要是由身体其他部分的大小和构造决定的

你似乎混淆了因果关系。你不能用“大身体与大大脑相关”来反驳“大大脑与高智商相关”。

> 没有证据表明“数学能力”这种东西甚至存在，更不用说可以衡量了。

我很难理解你想说什么。你否认一个人可以比另一个人更擅长数学？

> 有些人天生瘦瘦的体型，手臂肌肉不多。其他人天生就疯狂地练肌肉。很明显生物学起了作用。但说这是 40%的生物学是荒谬的

说天生瘦的人不太可能从事需要力量的职业，这是不是很荒谬？我不这么认为。说这也许没有什么错，会不会很荒谬？我不这么认为。

*亚伦的回应:*也许身体和大脑大小之间的相关性并不能证明这个论点在逻辑上是错误的，但它似乎确实消除了对这个问题的错误假设。(我不认为许多人会严肃地宣称大人物比小人物更聪明。)

我所说的“数学能力”是指某种与生俱来的天赋。

吉姆于 2005 年 3 月 9 日上午 11:34 发布 [#](#c4327)

我不确定美国的情况，但我的猜测是:这个问题之所以会首先出现，是因为招聘实践往往相当不透明，一群人根据巫毒教做出招聘和解雇决定。不管是否涉及性别歧视，我认为这是一件坏事。

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4328 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 9 日上午 11:39 发布 [#](#c4328)

有趣的评论。

事实上，我对萨默斯的论点有复杂的感觉，但我确实不同意你的参赛标题，更不用说许多人尖叫着要求他下台的反动回应了。

我认为自己——通常是自豪地认为自己——是一个自由主义者，在许多方面也是一个女权主义者——但对这些团体试图扼杀言论、辩论和调查感到羞耻。

为什么你的参赛题目是“反对劳伦斯·萨默斯的案子”，而不是“反对劳伦斯·萨默斯论点的案子”？为什么这个人不能自由地开始健康、激烈的辩论？为什么院士们可以滔滔不绝地说政治正确的废话，却不能——但愿不会——错误地触及学术界的三分之一(性别和种族)？

我回顾我的大学时光，他们几乎把我变成了一个保守主义者。

当自由派演讲者来到校园时，保守派要么(愚蠢地)拒绝参加他们的讲座，要么他们蹲下来想办法让“自己的”演讲者出现在校园里。

当保守派演讲者来到校园时，自由派大声喊他们下台，在礼堂前上演荒唐的戏剧性抗议等等。

想法并不危险。但是，如今自由主义者呼吁剥任何敢于支持无党派路线的学者的头皮的行为是危险和可怕的。

我不同意萨默斯的很多观点，但我发现他的学术界女性评论既不冒犯也不一定不合适。我希望更多的人能像你在很大程度上所做的那样，就他的观点的优点(或缺点)展开辩论，而不是简单地把他贬为厌恶女性者，结束辩论。

*阿龙的回应:*

> 为什么你的参赛题目是“反对劳伦斯·萨默斯的案子”，而不是“反对劳伦斯·萨默斯论点的案子”？

因为他没有我能看到的真正的论据，只有主张和逃避。

> 为什么这个人不能自由地开始健康、激烈的辩论？

开始辩论没有错，但那不是他做的。我这篇文章的重点是指出，人们多年来一直在研究这些问题，探索的目标是证明像萨默斯那样的说法是错误的。通过忽视这些证据和重复这些说法来回应并没有引起争论，这是一个性别歧视的混蛋。

> 为什么院士们可以说政治正确的废话

从什么时候开始可以了？

> 当保守派演讲者来到校园时，自由派大声喊他们下台，在礼堂前上演荒唐的戏剧性抗议等等。

嗯，会不会是因为保守派管理国家，媒体和自由派不管理呢？只是一个想法。

> 想法并不危险。

真的吗？真理也许并不危险，但思想也许是最危险的东西。

亚当发布于 2005 年 3 月 9 日上午 11:54[#](#c4329)

有意思。

在这里写评论的人中，有多少是女性？没有吗？我想是的。

这是说男人天生就有更好的“博客天赋”，还是说他们更专注于自我，更愿意做出概括？

事实上，这也是萨默斯评论*和*亚伦评论的特点。那么，你说，男人只是天生更擅长无意义的精神自慰吗？

2005 年 3 月 9 日下午 05:06[#](#c4330)人发

人物:你的评论很有趣，但是没有细节很难理解。我做了哪些概括？

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 3 月 9 日晚 09:45[#](#c4331)

我认为劳伦斯·萨默的观点和回答在某种程度上确实误解了决定论者在科学中的地位，这比我们在这里看到的要复杂得多。像理查德·道金斯或丹尼尔·德纳特这样的思想家从来没有说过生物和基因就是一切，只是说它们非常非常重要。此外，一个真正的决定论者相信一切都是确定的，而不仅仅是一些简单的物理差异。让我以瘦子和天生强壮的人为例:

*   如果他们两个都在举重上付出同样的努力，这个瘦子将永远不会达到他的生物学上受祝福的对手的水平，这意味着他从第一天起就处于明显的劣势。

*   答复中的要点是，瘦子可以通过更大的努力来改变现状。这指出了已经存在的巨大差异。b)真正的决定论者认为，努力和动机等事物本身是由生物学决定的。由于人脑只是物质，我们的个性以及它们如何发展必须在很大程度上由我们的基因预先决定和影响。

个人所处的环境和社会当然有所不同。但是，我们都生活在生物预定的个人的社会和环境中。

由 e 于 2005 年 3 月 10 日凌晨 04:50 发布 [#](#c4333)

我是你网站的新访问者，所以我只能根据这篇文章的内容来形成我对你来自哪里的看法，如果我对你的全部作品不熟悉导致我给人的印象过于苛刻，我提前道歉。

如果你想反对萨默斯的立场，那么我认为你必须认真改进你的比赛。一方面，引用古尔德的《人类的错误测量》可以为你赢得与神创论者在进化论辩论中引用《圣经》同样多的可信度。甚至保罗·克鲁格曼[也猛烈抨击](http://www.pkarchive.org/theory/evolute.html)古尔德的混蛋:

> 现在不难发现，如果你花一点时间阅读进化论，古尔德就是他的主题的约翰·肯尼思·加尔布雷思。也就是说，他是一个了不起的作家，因为他不用代数或难懂的行话，而被文学知识分子所研究，被媒体所推崇。不幸的是，他似乎避免了这些罪恶，不是因为他超越了他的同事，而是因为他似乎不明白他们要说什么；他自己对这个领域的描述——不仅仅是答案，甚至是问题——总是误导人。

看看[这里](http://www.cpsimoes.net/artigos/art_davis.html)对于什么科学家，而不是文人，想到了古尔德的书。巧合的是，上周我在[的这篇文章](http://www.gnxp.com/MT2/archives/003696.html)中谈到了古尔德的马克思主义倾向。

接下来，你提出刻板印象威胁的问题。你接受斯蒂尔的发现是因为它们在意识形态上引起了你的共鸣，还是在你尝试了一个粗略的伪造之后接受了它们？这是我们在《刻板印象威胁》上做的一个帖子，对斯蒂尔的作品描绘了一幅相当不讨好的画像。

关于立体威胁的问题，我想请你考虑一下一位女数学教授在女权博客上发布的真实世界的报道:

> 我教数学，我观察到是我的女学生，远远超过我的男学生，他们的印象是，对数学保持完全无知是社会可以接受的。我不是唯一一个注意到这一点的人，事实上有充分的证据表明，女孩比男孩得到了父母、老师和指导顾问的允许，可以完全避免数学课和数学追求。**为什么这没有转化为标准化考试数学/科学部分大量糟糕的女性成绩？似乎社会化的解释应该导致更低的女性平均分数，而不仅仅是更高的标准偏差。**然而，与此同时，我无法想象一个社会化的解释适用于男性高分，但不适用于男性低分，这不是出于政治动机。

你提出的另一点是大脑大小和智商之间的相关性问题。也许你会对汤普森和格雷的作品感兴趣:

> 基于核磁共振成像的研究估计，大脑大小和智力之间的相关性在 0.40 到 0.51 之间

最后，在评论中你写道:

*有人告诉我，平克是一个右翼滑头，他无视科学证据，支持反女权组织的人为研究。我考虑在这里讨论他，但这似乎太离题了。然而，我喜欢法恩古拉的评论。*

首先，平克的政治观点倾向于左而不是右。接下来，如果你回应的基础是宣传性的，那么你为什么期望你的读者认真对待你的写作。个人电脑迈尔斯对平克的人身攻击是可耻的，你接受这个钩，线和下沉球没有描绘你在一个模糊的光线。为什么不形成自己的无黑客观点呢？以下是平克的《T2》《空白的石板》《T3》的两篇评论，发表在《T4》《国家》《T5》(当然不是性别歧视的尼安德特人的堡垒)和《国家评论》上。这是迈尔意识形态眼罩的[背景](http://www.gnxp.com/MT2/archives/003315.html)。

我认为，在你提出“反对萨默斯的理由”之前，你至少应该意识到其中的一些问题这让我觉得你在这个问题上采取了这种“开明”的立场，而没有意识到相关论点的细节，把像萨默斯博士这样的人描绘成一个顽固无知的人，并认为你站在天使一边。这当然更多地说明了你的傲慢，而不是智力深度。

*亚伦的回应:*首先，我看不出古尔德关于进化的思想与*对人的错误衡量*有什么关联，我认为这甚至没有触及这个话题。他的书主要由直接引语和逻辑论证组成。

你引用了《公共利益》中的一篇评论，古尔德在第二版的导言中实际讨论了这篇评论。它为数不多的实质性投诉可以很快被驳回。大多数情况下，它只是歪曲了古尔德的作品——有时是惊人的，就像在讨论可遗传性时一样，这是极其错误的，以至于我不得不得出作者在撒谎的结论。(如果你愿意，我很乐意详细讨论具体的例子。)还有两项事实索赔。古尔德解决了第一个问题，即这本书遭到了科学评论家的批评。事实证明，作者是从一个有偏见的样本中工作的:古尔德攻击的那些评论是负面的，其他科学家(大多数)喜欢这本书。第二个是对 1925 年《移民限制法案》的原因的一个相当小的吹毛求疵，对此我没有能力判断，但我看到的其他证据和作者明显的谎言让我相当怀疑。总的来说，这篇文章是一个令人惊讶的遗憾事件，歪曲了一件又一件事情，左攻击右攻击稻草人。但我想我不应该对新保守主义期刊有更好的期待。

关于更大的问题，你有证据证明智力测试有价值吗？我希望很快就这个话题写一篇文章；它们目前看来是假的。

至于古尔德的“马克思主义”(我想你指的是他对平等的怀疑和支持)，我看不出这有什么关系。无论如何，他确实在介绍中讨论了他是如何努力确保这不会影响他的工作的。

谈到克劳德·斯蒂尔，我接受他的发现，因为作为一个理性的人，我接受证据，除非我有理由不接受。你关于他的帖子，即使完全正确，似乎也没有解决我引用这项研究的要点:即刻板印象会导致数学考试成绩下降。然后，你引用了一个关于女孩被社会化而不关心数学的轶事，这似乎与研究无关，这些研究是关于已经对这个学科非常感兴趣的女孩。

你的大脑大小和智商之间的相关性似乎适度有趣；我会看看的。

最后，我不确定我的回应是如何被“宣传性地”框定的，除了在讨论宣传的意义上。我也不确定 PZ·迈尔斯的评论是“个人恩怨”。至于迈尔斯声称 1000 个随机的人可能是成功的大学生，虽然据我所知还没有经过测试，但作为一名大学生，在我看来这可能是准确的，我不知道有任何相反的证据。是吗？

无论如何，我真诚地感谢你试图纠正我；如果我有任何进一步的错误，我希望你能引起我的注意。

发布于 2005 年 3 月 10 日下午 02:57[#](#c4339)

是啊，很好，我们从性别歧视，到种族主义，再到奥南主义(这让我想起了一个有趣的课程的名字“智力奥南主义”，应该在所有值得他们名声的大学教授)。

上一篇文章说，这是一个相当大的难题，但却是一个难以理解自身隐喻的难题。关键是智力是不可改变的。除非我们对智力有一个可量化的定义，否则我们不会澄清这场争论。我认为我们对智力的理解还没有那种特性。我们都对什么是智力有一个直观的概念，以及我们期望具有这种品质的人如何表现。但是聪明的人可以而且确实多次表现得像傻瓜一样。你看，这种争论会一直持续下去…

我认为萨默斯是因其本性而被揭露的。他的言论可能只是顺便提了些问题，但他相信(他的“信念和理论”)男性和女性在社会中有各自的位置，这一点几乎没有疑问。至于“劣等种族”，人们可以根据他对与“大公司的首席执行官、大型律师事务所的管理合伙人、著名教学医院的院长以及其他著名专业服务组织的领导人……的讨论的重视程度，以及该人群中少数民族的代表性，来假设他的观点是什么。但是，希望他的这些信念不会干扰哈佛宣称的“科学和工程多样化”的目标

象征主义阻碍了现实，这是一个陷阱。理科教师中有更多的女性并不意味着什么，除非你也能改善阻碍她们进入这个领域的广泛条件。我们有鲍威尔和赖斯的例子，他们被布什任命为国务卿。两人都很适合这个职位，但他们的任命并不仅仅基于这一点。其中最重要的原因是他们对布什、切尼、罗夫等的忠诚。然而，作为少数民族的成员，他们也是强大的象征，表达了布什致力于种族平等的思想。事实并非如此，因为在最高法院起诉密歇根大学的案件中，他反对平权行动政策，而且由于全美有色人种协进会大学董事长邦德在一次演讲中发表了一些相当温和的言论，这些政策威胁要取消该校的非营利地位。

完成了工程学的研究生学业，如果班上有更多的女性，我自己也会喜欢的，这甚至可能改善了我的约会记录(虽然糟糕透顶)。我确实在研究生班和本科生中找到了更好的比例。此外，在我所在的地区，大约 70%的学生来自南亚(大部分是印度)，在他们当中，我确实发现有更多的女性。所以，如果在印度，工程领域的女性比例更高，那为什么这里就不能呢？

这里有一些很好的书籍推荐(古尔德，道金斯)，我推荐电影《人类的污点》，它探讨了种族问题。

发布于 2005 年 3 月 11 日凌晨 04:19[#](#c4344)

> 关键是智力是不可改变的。

不，我认为问题是智力的特定品质(例如，在数学中有用的品质)是否在性别之间以统计上显著的方式变化。

[略有转述]

> 他的言论让人毫不怀疑他相信男性和女性在社会中有各自的位置。

我不同意，我认为它没有这样的事情。再读一遍:

"([在这些期望和失衡中]我们的社会是正确的吗？”他提出了这个问题。)"

> 然而，作为少数民族的成员，他们也是强大的象征，表达了布什致力于种族平等的思想。事实并非如此，因为他反对平权政策

我认为平权行动是种族主义。不做种族主义者当然有可能反对平权行动。

> 所以，如果在印度，工程领域的女性比例更高，那为什么这里就不能呢？

问题不应该是“为什么不能发生？”，但是“为什么不发生呢？”。前者意味着印度比美国更受欢迎，后者则不做任何判断。

一旦你认为这是一个需要解决的问题，你就会对偏见敞开心扉。为了便于讨论，假设进行了一项万无一失的研究，得出结论认为，想从事这些职业的女性人数远远超过了想从事这些职业的男性人数？

你的职位会导致“我们需要让女性相信她们确实想从事这些职业”。更中立的立场会导致“如果他们不想在这些领域有所作为，我们有什么资格说不呢？”

吉姆于 2005 年 3 月 11 日早上 06:49 发布 [#](#c4351)

吉姆:问题是萨默斯声称这些差异“似乎不是由文化决定的”。这是关键词。你似乎总是忽略这一要点，把“智力”说成是某种无法分析的已知。当然，有些人可能比其他人更擅长数学。但这仅仅是因为那些有数学天赋的人在学习数学的正确时间出现在正确的地方吗？还是基因造成的差异？这是争论的焦点，你忽略这一点不会有助于推进讨论。

克劳德·斯蒂尔的研究已经表明，差异*确实是*主要是由于覆盖。

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4353 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 11 日下午 12:26 发布 [#](#c4353)

回复:古尔德——关于古尔德的书有很多评论。他对因素分析的态度很古怪，许多人认为他并不真正理解其中的数学原理。古尔德的书有两个问题。一个是他的政治。如果你认为因为戴维斯的文章发表在《公共利益》杂志上而不予理会是公平的，那么你真的应该看看古尔德在《T2 社会生物学研究小组》和他的马克思主义方面的古怪行为。也就是说，一个作家的政治并不重要，他的作品应该因其自身的价值而兴衰。

撇开古尔德对伯特的指控的彻头彻尾的捏造不谈，这本书的大部分内容试图用过去的故事来谴责现代智商研究。我们当中谁会支持在医学评论中使用这种策略。抽血、出血和其他各种早期技术的历史与今天发生的事情没有真正的关系。

让我重申我的观点，和克鲁格曼的观点一样，古尔德写了一个引人注目的故事，但他并不真正理解他在说什么。但是公众的理解没有跟上科学的步伐。可悲的是，一位古生物学家 23 岁的作品被当作护身符挥舞，以对抗甚至在 1981 年都没有发明的研究技术。人们想知道斯蒂芬·J·古尔德(Stephen J Gould)会对智商连锁基因座的[基因组辅助 QTL 作图](http://www.ncbi.nlm.nih.gov/entrez/query.fcgi?doptcmdl=Summary&term=qtl%20iq&dispmax=20&100&cmd=search&db=pubmed)或基于磁共振成像的[体素-智商](http://today.uci.edu/news/release_detail.asp?key=1187)相关性，或[多种](http://gnxp.blogspot.com/2002_08_01_gnxp_archive.html#85396394)品系的基因工程智能小鼠做出什么。但是让我们不要说死者的坏话……让我们只注意到，也许一个对“揭穿”行为遗传学和各种反动话题感兴趣的人最好读一读最近的书，比如说*《空白的石板》。*

*关于更大的问题，你有证据证明智力测试有价值吗？我希望很快就这个话题写一篇文章；它们目前看来是假的。*

好的。2000 年发表的一篇评论论文怎么样？[人类智力研究:世纪之交的回顾。](http://www.psychologyinspain.com/content/full/2000/13.htm)这让你不必反驳心理学专业人士对智商测试有用性的近乎一致的看法。至于一些细节，我会从报纸上剪下来:

> 智商测试的内部一致性往往介于. 90 和. 95 之间。在人群的代表性样本中测量的右臂和左臂长度之间的相关性倾向于. 95。血压或胆固醇水平等指标的可靠系数通常在. 5 左右；b)一个人的智商在两次评估之间的相关性为 0.95。一个人的平均体重在相同的天平上测量两次，间隔一周的相关性为 0.97；6 岁时的智商测量值与 12 岁时相同受试者的智商测量值的相关值为. 96。6 岁时的智商测量值与 18 岁时相同受试者的智商测量值相关系数为. 86。一组 2 岁和 4 岁儿童的身高之间的相关系数为. 83；在 2 岁的身高和 18 岁的身高之间是. 60。因此，智力的心理测量和任何其他类型的测量一样精确。[ … .。】“心理测试是在学校和工作中取得成功的最佳预测工具。更重要的是，它们并不意味着日常生活中的失败，比如陷入贫困或对国家的依赖(…)。要说除了智力之外，其他东西都很重要，除非你确切地说出这些东西是什么，否则这并不是一个真正的挑战。”根据美国心理学协会的数据，智力的标准化衡量标准在 0.50 的水平上与学习成绩相关，在 0.55 的水平上与受教育年限相关，在 0.54 的水平上与工作成绩相关，在 0.19 的水平上与青少年犯罪相关。没有其他心理变量能够产生这些相关性。

为了稍微说明问题，考虑一下[本博](http://www.gnxp.com/MT2/archives/003370.html)的工作，以及 SAT 在 13 岁时给出的预测性:

> 最近，他们将卡梅勒的一组人(万分之一)与得分仅在前百分之一的一组人进行了比较。“有巨大的差异，”本博说。“巨大。”到 30 岁时，万分之一的人获得博士学位的可能性是另一组人的两倍，获得博士学位的可能性是普通美国人的 50 倍。“他们去了更有声望的学校，”她补充道。“排名前 1%的人取得了巨大的成就，但万分之一的人做得更好。”

请记住，SAT 是用来将这些孩子与同龄人区分开来的。Benbow 等人使用的 SAT 在 20 年后具有预测价值，可以隔离那些获得博士学位的可能性是普通美国人 50 倍以上的学生。

我认为智商既是冠状动脉旁路也是骗局。如果你有具体的观点，我很乐意与你探讨。

我提供的轶事不是争论的基础，只是一位女性数学教授在女权主义博客上提供的一个例子。我和她关于刻板印象威胁的观点是，它应该对平均分数有更多的影响，而不是方差。看看男性分数和女性分数的差异。

*最后，我不确定我的回应是如何被“宣传性地”框定的，除了在讨论宣传的意义上。*

当你写*时，我被告知平克是一个右翼滑头，他无视科学证据，支持反女权主义团体制造的研究*“你依赖于个人电脑迈尔斯对平克的评估，它的准确性是如此肮脏和等级，以至于它真的是普洛甘达。平克是众所周知的左翼分子，但他正受到迈尔斯这样的人的攻击，因为他们不喜欢他的信息。对你来说，重复迈尔斯的评估是个坏消息。

关于迈尔斯声称的 1000 名学生。。嗯，智商是正态分布的，平均值以 100 为中心，这本身可能不足以让一个人成功读完大学。所以，随机选择 1000 名学生意味着从整个分布中抽身，其中包括少量智商低于 80 的人。这当然不意味着从智商 110+的人群中抽取 1000 名学生。现在，你可能会说智商是完全可塑的，可以由环境条件塑造，但如果你这样做，你必须能够证明这样的论点是正确的，甚至詹姆斯·赫克曼，他在 1995 年批评了“钟形曲线”，并开始了第二个反驳提出的观点的职业生涯，到 2002 年承认大幅改变智商是不可能的。智商有生物学基础，不是严格意义上的环境构造。

发布于 2005 年 3 月 11 日下午 01:41[#](#c4356)

在我看来，古尔德对因素分析的否定似乎非常合理；你对此有什么实质性的问题吗？我并没有“因为戴维斯的文章发表在*《公共利益》*上而将其驳回”，我仔细阅读了这篇文章，展示了为什么它所说的一切都是假的，然后记录了它发表的社会背景。我同意政治不重要。

转到严肃的话题，你提供的引文说智商测试结果相当稳定(可笑的是，它们被误解为“精确”的证据)——这是一个必要条件，但不是充分条件。你真正的证据是一篇评论文章，声称智商测试和学校/工作表现之间有 0.5 的相关性。根本不清楚“工作表现”是什么意思，所以我查了一下引文，这是另一篇评论文章，这次是西班牙文的。我的西班牙语不是最棒的，而且无论如何，斯坦福图书馆没有这本书，所以也许你可以提供发现这些结果的实际研究？

但让我们假设评论文章没有再次被曲解。首先，它引用了受教育年限和智商之间的等价关系，这似乎推翻了智商衡量先天智力的说法——先天智力如何通过训练变得更好？所以我们有可能智商可以衡量某种形式的社会化。有两种可能:智商测试衡量的是我们可以公平地称之为“智力”的东西，这些东西是通过训练获得的，在学校和工作中有用；或者他们更多地是根据参加测试的能力来衡量的，这决定了学生在学校的表现，进而决定了他们是否能找到好工作。由于这些测试基本上是由纯粹的猜测组装而成，后者似乎更有可能。

你引用的另一项研究发现，那些 sat 成绩非常非常好的人能进入更好的学校，比那些成绩非常好的人更有可能获得博士学位。我看不出这有什么好奇怪的——名校会给那些 sat 分数高的人加分！(我不知道研究生院是否也是这样，但他们肯定会给上名校的人以优待。)

为了回应迈尔斯的说法，没有证据表明她可以随机让 1000 人读完大学，你声称没有证据表明你需要超过 100 的智商才能读完大学。不太有说服力。再说一遍，我在寻找证据——有更好的证据吗？

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 3 月 11 日下午 03:25[#](#c4358)

最让我困扰的是，萨默斯明确表示，他既不是以哈佛校长 T2 的身份发言，也不是倾向于发表挑衅性言论。哦，*和*他没有声称他说的事情是*真的*(除了他和女儿们的经历)；他说，本质上，“让我们看看这些其他的解释，思考它们，并做研究，以触及所有这些的核心。哦，看看哈佛为多样性做的所有酷的事情。”

当然，所有这一切都超出了人们的想象，他们跳到他的喉咙里，因为*大胆地*暗示一切并不*总是*和*完全基于某种主义(在这种情况下，是性别歧视)。*

与此同时，他们实际上为他的论点提供了证据，例如，要求公司提供“平衡工作和家庭”的项目，并允许人们工作，但仍然抚养孩子。没有保守主义堡垒的《波士顿环球报》有一篇关于普华永道所有步骤的文章？)开始寻找更多的女性伴侣，很多都围绕着减少她们必须投入的“大量时间”。一些女性提出了与萨默斯完全相同的论点，为什么她们没有更早地寻求伴侣关系。

无论如何，对我来说，无视他的免责声明，甚至拒绝*讨论*他的其他解释，以及同时否认某件事并要求改变它的公然虚伪的结合，都无助于让他们的案子可信。

郑重声明，正是出于这些原因，我认为自己是自由主义者，但不再是“女权主义者”；如果自由探究被扼杀，意识形态凌驾于科学之上，我不想参与其中。

【编辑:很酷，它把我的*星号*括号变成了斜体！]

DDA 于 2005 年 3 月 11 日下午 03:59 发布 [#](#c4359)

*首先，它引用了受教育年限和智商之间的等价相关性，这似乎推翻了智商衡量先天智力的说法——先天智力如何通过训练变得更好？*

你的观点和结论很快，不是吗？你考虑过因果之箭吗？你的陈述暗示你认为一个人接受的教育越多，他的智商就越高，因此，这当然是有关联的。但这不是研究显示的，因为你有一个反向箭头。你的智商越高，你就越有可能在学校表现得更好，在学校走得更远。这种情况下智商是独立的。真的，你提供的解释会被同行评审嘲笑为毫无希望的混乱。

我以为你会发现*评论*论文的范围足够广泛，没想到你会批评我对你这个大问题的总结。就其本质而言，综述论文并不呈现原创性的研究，而是综合已经发表的研究。有一整个宇宙的论文都是关于智商研究的。你在一所主要的研究型大学，所以你应该毫不费力地去挖掘那些涉及众多你可能感兴趣的非常狭窄的话题的论文。那不是我的工作，我也不是特别想说服你什么。

*由于这些测试基本上是纯粹凭猜测组装的，后者似乎更有可能。*

纯属猜测？那句话侮辱了整个心理测量专业。你的观点很快很松散，但我想知道他们到底有多知情。

*你引用的另一项研究发现，在 sat 考试中得分非常非常高的人*

你是否错过了这项研究中的 sat 被施用于 13 岁儿童的部分，甚至预测了 20 年后 T2 的惊人差异？你真的认为 sat 只衡量应试能力吗？真的吗？

*你在没有证据的情况下声称你需要超过 100 的智商才能读完大学。不完全令人信服*

我有一个明显的印象，你卷入了这场辩论，但你缺乏对许多关键论点的理解。来吧，你自己去查一下统计数字。没有从大学毕业的弱智学生(我的意思是从有意义的意义上说，大学和研究生都是如此，而不是一些文凭工厂。)如果智商 70 的人在 SAT 考试中难以获得大于 [470](http://members.shaw.ca/delajara/SATIQ.html) 的分数，你认为他们会被大学录取吗？

很高兴和你辩论，祝你的研究论文好运。

**至 DDA:**

教育心理学家金·斯威格特认为，大多数攻击萨默斯的人对统计学了解甚少。这是我们对夏季风暴的[总结](http://www.gnxp.com/MT2/archives/003491.html)，它严重依赖于统计世界观。

发布于 2005 年 3 月 11 日下午 05:12[#](#c4360)

众所周知，相关性不是因果关系。当人们看到受教育年限和智商之间的相关性时，有几种可能性。更多的学校可能导致更多的智商，更多的智商可能导致更多的学校教育，其他一些东西(例如，高质量的教养)可能导致两者，或者这种相关性可能是虚假的。我觉得第二种可能性极小，但无论如何没有确凿的证据，尤其是因为我们没有这项研究的任何细节。

你似乎也没有能力提供。你说我能找到我可能感兴趣的关于“非常狭窄的话题”的论文，但我的问题却宽泛得可笑:有没有证据表明智商测试是有用的，更不用说衡量智力了，更不用说先天了。然而，你似乎不能给我指出任何符合这一广泛要求的证据。

我什么时候说过 sat 只衡量应试能力了？我说 sat 成绩高的人考上好大学并不奇怪。s at 成绩高的 13 岁孩子进入好大学也不奇怪——那些在 13 岁时 sat 成绩非常高的孩子，当他们“真的”拿到 sat 成绩时，他们似乎很可能会在 sat 成绩上拿到非常高的分数(如果他们没有拿到，他们可能会重复使用他们 13 岁的成绩)。

最后，你认为一个人需要 100 的智商才能读完大学，因为没有发现低智商的人毕业。但是你自己继续反驳这一点——低智商的人 SAT 成绩低，因此一开始就不会被大学录取。你怎么可能知道他们会不会毕业？

我也很喜欢和你对练。你让我相信古尔德是对的:心理测量学过去是，现在也是，一个骗局。我期待着告诉人们这一点。

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 3 月 11 日下午 05:26[#](#c4361)

*相关性，众所周知，不是因果关系。*

不是开玩笑吧？谢谢你。这就像一个刚发现性的少年，认为自己的父母完全蒙在鼓里。

*你似乎也没有能力提供任何。*

你似乎有理解问题，分不清能力和倾向。我们的博客上引用了一千多篇论文。请自便。这里有一个例子:

[智力预测健康和长寿，但为什么呢？](http://www.udel.edu/educ/gottfredson/reprints/2004currentdirections.pdf)

> 奥图尔和斯坦科夫利用入伍时的智商，以及其他 56 个心理、行为、健康和人口统计变量，预测了 2309 名澳大利亚退伍军人在 40 岁前的非战斗死亡。**当所有其他变量都得到统计控制时，每增加一个智商点，死亡风险就会降低 1%。此外，智商是主要死因——机动车事故——的最佳预测因子。**在连续较低的智商范围内，车辆死亡率翻了一番，然后又翻了三倍……11 岁时的智商与 76 岁左右的存活率有着显著的关联。平均而言，智商相对于其他参与者处于 1 个标准差(15 分)劣势的人活到 76 岁的可能性只有 79%……智商每增加 1 个标准差，戒烟率就增加 33%。根据社会阶层进行调整后，这一比例仅略微下降到 25%。因此，儿童时期的智商与开始吸烟无关(大部分发生在 20 世纪 30 年代，当时公众还没有意识到健康风险)，而是与随着健康风险变得明显而戒烟有关……在糖尿病患者中，诊断时的智力与 1 年后测量的糖尿病知识显著相关(36)。像高血压和许多其他慢性病一样，糖尿病需要自我监测和频繁判断，以将生理过程保持在安全范围内。总的来说，低功能健康素养与更多的疾病、更严重的疾病、更差的自测健康、高得多的医疗费用和(预期的)更频繁的住院有关。

智力、人力资本和经济增长:极限分析

> 人力资本在经济增长理论中占有重要地位，但这一抽象概念一直难以衡量。我们调查了关于跨文化智商测试的心理学文献，并得出结论，现代智力测试提供了一种有用的人力资本测量方法。使用一个新的全国平均智商数据库，以及一个从萨拉-伊-马丁[1997a]得出的方法，我们表明，在仅包括稳健控制变量的增长回归中，智商在这 1330 个回归中的 99.7%具有统计学意义。**一个国家平均智商提高 1 分，与人均 GDP 每年持续增长 0.16%相关……**我们还评估了智商在增长回归中的解释力，其中包括萨拉-伊-马丁的教育衡量标准。在这 56 个与教育相关的回归中，智商在每一个回归中都具有统计学意义，因此不仅通过了萨拉-伊-马丁的稳健性测试，还通过了利默[1983，1985]的极限边界测试。**虽然人们可能会期望至少小学、中学和高等教育测量的一些线性组合可以消除智商的统计意义，但我们发现情况并非如此……**最后，要全面评估智商与其他常见增长变量的比较，请考虑 Sala-i-Martin 的原始结果，该结果在 200 多万次回归中使用了 62 个增长变量的组合。在他认为稳健的前 21 个回归指标中，中位回归指标在 76.4%的情况下具有统计学意义，范围从 100%(对于分数儒家)到 2.81%(对于革命和政变)。分数儒家是唯一一个通过极限测试的回归者。他的前 21 名中只有 8 名的系数超过了零的三个标准误差，而在我们使用他的前 21 名增长变量的全样本结果中，智商的系数超过了零的五个标准误差。对于他的总体最佳表现变量，设备投资，系数估计是 5.32 远离零的标准误差。因此，智商似乎很适合萨拉·马丁公司前 21 个增长变量中的上半部分。

如果以上统计数据太多，让你觉得不舒服，你可能会发现这篇*科学美国人* [的文章](http://www.psych.utoronto.ca/~reingold/courses/intelligence/cache/1198gottfred.html)更合你的口味:

> 到目前为止，绝大多数情报研究人员认为这些发现是理所当然的。然而，在媒体和公开辩论中，事实通常被忽视、淡化或忽视。这种曲解反映了一个深刻感受到的理想和一个顽固的现实之间的冲突。许多流行的智力研究评论中隐含的理想是，所有人生来能力平等，社会不平等只源于行使不公正的特权。现实是自然母亲不是平等主义者。事实上，人们在智力潜力上是不平等的——他们生来就是这样，就像他们生来就有不同的身高、身体吸引力、艺术天赋、运动能力和其他特征的潜力一样。尽管随后的经历塑造了这种潜力，但再多的社会工程也无法让心智能力大相径庭的人在智力上平起平坐。

为了真正打破你的社会学泡沫，看看萨科尔多特的韩国收养研究，[当我们把孩子随机分配到家庭时会发生什么？](http://www.nber.org/papers/w10894)其中智商由家庭收入和母亲的教育水平来代表:

> 我使用了一组新的韩裔美国被收养者的数据，他们在婴儿时期被随机分配到美国的家庭。我检查了被分配到高收入家庭、高学历家庭或有四个或更多孩子的家庭的治疗效果。我计算收入、教育和健康特征从养父母到被收养人的传递。然后，我将这些传递系数与同一个家庭中亲生子女的类似系数进行比较，并与其他数据集中亲生父母抚养的子女进行比较。**有一个受过大学教育的母亲会使被收养人大学毕业的概率增加 7 个百分点，但会使亲生孩子大学毕业的概率增加 26 个百分点。**相比之下，父母饮酒吸烟行为对子女的传播，被收养人和非被收养人一样强烈。**就身高、肥胖和收入而言，非被收养者的传播系数明显高于被收养者。**在该样本中，兄弟姐妹的性别构成似乎不影响被收养人的结果，被收养人兄弟姐妹与亲生兄弟姐妹的混合也不影响结果。

你看，事情是这样的，在这个问题上我不倾向于**转化**你。要么你对细节感兴趣，要么你不感兴趣。如果你是，那么互联网是一个很好的工具用于你的探索。这场比赛我没有狗。我不愿意花几个小时来满足你的标准。自己找答案。外面有很多。

*你让我相信古尔德是对的:心理测量学过去是，现在也是，一个骗局。我期待着告诉人们这一点。*

大声公开宣布。越多越好。

这真的很棒，你可以如此确定，而对相关文献却如此完全无知。这本身就应该给你一个线索，为什么我厌倦了这场辩论。

发布时间:2005 年 3 月 11 日下午 07:01[#](#c4362)

斯蒂尔的研究表明，刻板印象会导致数学成绩下降。这有什么难理解的？

你声称理解“相关性…不是因果关系”，然后继续抛出例子来表明你完全缺乏理解。智商与健康和长寿相关。见鬼，智商甚至与国内生产总值相关。那又怎样？你知道吗，一个国家仅仅靠着高得离谱的生活成本就能获得高 GDP？

而科学美国人如果[克莱顿](http://www.sepp.org/NewSEPP/GW-Aliens-Crichton.html)是任何指南的话，更好的称呼是伪科学美国人。不管怎样，白宫似乎喜欢克莱顿。

最后，如果你真的“这场战斗没有狗”，那么你在这里发布你所有的长评论做什么？当你继续在这里乱写的时候，不要表现得好像你厌倦了这场辩论。正确地捍卫你的观点，否则就会迷失。

发布于 2005 年 3 月 11 日晚上 10:55[#](#c4363)

我认为考虑智力(我将继续假设这里有这样的东西)对学习数学有什么影响可能是有趣的。除了几个主要的概念障碍(代数中变量的概念，以某种方式与微积分中无穷/无穷小的概念联系在一起)，至少多元微积分的数学可以用相当简单的公式方式教授。课程的设计和进度使得大多数上课的人都能通过。所以，如果你有足够的这种数学智能，我们假设它的存在是为了克服主要的障碍，那么拥有过多的数学智能有什么用呢？让它更容易，让它需要更少的时间？所以那些其他无形的东西开始发挥作用来平衡事物:兴趣、决心、信念。

这似乎是统计应用于智力和测试时，大多数人不满意的部分原因，因为他们甚至没有开始解释机制或原因。我旁边的人提前 20 分钟完成了他们的测试，并开始在测试上涂鸦。我在整个测试期间都在努力工作，然后在收集测试之前尽可能快地回去复查。我们得到相同的分数。统计学把这一点一遍又一遍地吞进了一堆测试中，也许它预测了我们如何做，但对我来说，直觉上很明显*这里发生了一些事情*。

2005 年 3 月 12 日下午 02:46 通过遗嘱发布 [#](#c4452)

“由于全美有色人种协进会董事长邦德在一次演讲中发表了一些相当温和的言论，他们威胁要取消该公司的非营利地位。”

我只是在筛选这场引人入胜的辩论。我必须对上面的话进行评论:

http://www.cnsnews.com/ViewPolitics.asp?Page=%5CPolitics%5Carchive%5C200406%5CPOL20040603a.html

邦德先生的评论一点也不温和……平心而论。

J .戈登于 2005 年 3 月 15 日晚上 10:07 发布 [#](#c4499)

*因为他没有我能看到的真实论据，只有主张和回避。*

*开始辩论没有错，但他不是这么做的。我这篇文章的重点是指出，人们多年来一直在研究这些问题，探索的目标是证明像萨默斯那样的说法是错误的。通过忽视这些证据和重复这些说法来回应并没有引起争论，这是一个性别歧视的混蛋。*

我不明白你怎么能公平地将萨默斯的观点描述为“没有真正的论据”争论和主张之间唯一的区别是你对它的负面描述。本质上，你不同意，而不是简单地这么说，并提出你的证据，你发起了一个*对他的人身攻击*

此外，暗示他没有发起辩论也是荒谬的。你所需要做的就是在谷歌上搜索“萨默斯”和“女人”，你会发现关于他提出的观点以及它们是否有效的讨论成千上万。喜欢与否，那是一个争论。

这一集不幸的是，他的批评者似乎不能把他们的论点局限于反驳他的观点，而是试图通过(选择一个)(一)试图谴责他，(二)质疑他的动机，或(三)有昏厥的咒语来进行辩论。这让理智的人怀疑他的得分是否打得离本垒太近了。这也让我们想知道大学作为一个自由探究和辩论的地方到底发生了什么。

感谢上帝给了博客圈，因为它不受不信任投票的影响。

乔纳森·夏皮罗于 2005 年 3 月 18 日下午 07:47 发布 [#](#c4614)

> 争论和主张之间唯一的区别是你对它的负面描述。

嗯，不。这里有一个说法:“天空是紫色的。”这里有一个论点:“天空一定是紫色的，因为水反映了天空的颜色，这个水的网络摄像头显示水是紫色的。”看到区别了吗？

夏皮罗声称评论家们并不反驳萨默斯的观点，然而我引用了几项研究来证明这一点。夏皮罗甚至没有提到他们，更不用说反驳他们了。

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 3 月 18 日晚 09:06[#](#c4615)

嗨，夏皮罗，你打算什么时候像其他人一样提起[“哦，我厌倦了这场辩论”](http://ballz.ababa.net/bi/soapbox-2005.html#20050316)这句话？

我们也不要忘记斯嘉丽(我希望)不朽的名言:“如果没有一个好的理由，辩论就是最大的时间浪费之一。”嗯，我个人认为*是*一场辩论，但是辩论的原因是错误的。就这样。

由 [bi](http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi?__mode=red;id=4616 "http://mncw.tk/") 于 2005 年 3 月 18 日晚上 10:44 发布 [#](#c4616)

> 我认为萨默斯是因其本性而被揭露的。他的言论可能只是顺便提了些问题，但他相信(他的“信念和理论”)男性和女性在社会中有各自的位置，这一点几乎没有疑问。

嗯，除非有人改变规则，否则只有女人才能怀上孩子。这是一个相当不可改变的、由生物学决定的社会角色。女性可能会选择退出这个角色，但就目前和可预见的未来而言，男性不能选择这个角色。在所有社会中，这都是一个重要的角色，填补这一角色会对这些社会的各个方面以及选择担任这一角色的妇女产生影响。

当然，我们对所有女性都选择退出角色的社会知之甚少…

安德鲁·迪塞尔于 2005 年 3 月 20 日晚上 11:07 发布 [#](#c4621)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/xml/001606.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1606">

<label for="author">姓名:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">邮箱:</label> <input tabindex="2" id="email" name="email">(仅用于向您发送我的回复，从未发布或滥发)
<label for="url">网址:</label> <input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>