# 测试试验

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/personalitytests>

*由于很多读者抱怨[上一篇](http://www.aaronsw.com/weblog/humanmysteries)我们把它撤了，提供了这个替换。我们为你们做的事情！*

谴责那些相信他们可以利用心灵力量飞行并利用宇宙意识空间创造世界和平的人几乎不需要勇气。而且，从长远来看，这没什么影响。没有人能回忆起过去模糊不清的伪科学主张。

但是考虑到在头骨下面有一系列人类特征的器官，比如占有欲和不道德，这些器官会膨胀并改变头部的形状。这个想法看起来同样荒谬，但它在那个时代占据了真正的主导地位——马萨诸塞州医学协会和哈佛大学校长支持这个想法(保罗，7 岁)，头盖骨相学至今仍被人们铭记。

这种荒谬的想法不是过去的残余——只要用“基因”取代“器官”，你就会拥有进化心理学(以前是社会生物学)的新“科学”，这种荒谬是哈佛大学自己的校长抛给该机构的。然而，人们很少看到“亲科学怀疑论者”质疑其主张。事实上，科学杂志在撰写这些文章时只提出一些小问题，把怒火留给那些敢于批评这些观点的人。

但至少这些领域有批评家(我也算在其中)。然而，也有相关的说法认为，对我们的生活行使更大的权力(或许因此)受到的挑战要小得多。他们的一位创作者解释说，他们将“促进个人发展”、“管理冲突”和“在全球范围内增进人类理解。”(保罗，121)但她不是在讲吠陀科学，而是在讲创造:迈尔斯-布里格斯人格测验。

我以前写过一些关于实验失败的文章，这些实验没能提供支持我们的“人格”或“T2”智力概念的证据，尽管如此，许多人仍然相信它们。人们可以讨论，即使是支持者的研究也发现智商缺乏有效性，47%的人在第二次测试中有不同的迈尔斯-布里格斯人格类型。但这似乎无法令人信服。因此，让我们尝试另一种方法:让我们看看这些测试是如何进行的。

智商测试的历史——以及其他一些所谓的测量“智力”的方法——在史蒂芬·杰·古尔德的经典著作《人类的错误测量》中有详细的描述。它最初是由阿尔夫莱德·比奈创建的，目的是在法国学校寻找可能需要特殊辅导的孩子。比奈认为，通过定位和帮助这些学生，可以确保每个人都学到了所有的材料。比奈将想到的所有问题组合在一起进行测试:关于形状、数字和单词的问题。他只是想看看一些孩子是否有问题，他没有试图确保结果是“智力”的平衡衡量。

斯坦福大学教授刘易斯·特曼(Lewis Terman)将比奈测验引进美国，增加了一些更随机的东西，并稍微混合了一下，将结果称为斯坦福-比奈智力测验(一个至今仍在使用的名字)。 <sup id="fnref:n">[1](#fn:n)</sup> 这项测试最早的应用之一是美国心理协会主席罗伯特·耶克斯试图对陆军招募的人员进行分类。在这些问题中:

> Crisco 是一种:成药、消毒剂、牙膏、食品
> 一个 Kaffir 的腿的数量是:2、4、6、8
> Christy Mathewson 以一个:作家、艺术家、棒球运动员、喜剧演员而闻名

新移民的英语水平可能比较弱，这是可以理解的，他们被允许拍一个图片版:画“小刀里的铆钉，灯泡里的灯丝，留声机上的喇叭，网球场上的网，保龄球手手中的球(耶克斯解释说，标记错误，如果考生在巷子里画了球，因为你可以从保龄球手的姿势看出他还没有放球)。”(古尔德，230)

与此同时，特曼对他的智商测试中被标记为“有天赋”的人进行了纵向研究。乔尔·舒尔金基于对记录的独家访问，在他的书《特曼的孩子》中记录了整个故事。这项研究的参与者中有一个叫杰斯·奥本海默的人。特曼的一名助手写道:“给人的印象是非常有进取心和向前看，尽管他在采访中没有表现出这些特点。"我看不出任何幽默感的迹象。"(54 岁的舒尔金)奥本海默继续创作并撰写了《T2 我爱露西》和《T4 变聪明》这两部剧。

性格测试的故事也好不到哪里去。安妮·墨菲·保罗(前大众双月刊《今日 T4》心理学版高级编辑)在她的书《个人崇拜》中描述了所有主要人格测试的历史。以明尼苏达多相人格调查表(MMPI)为例，它是以类似于智商测试的方式创建的。

这项测试是由心理学家斯塔克·海瑟薇和神经精神学家 j·查恩利·麦金利创建的，他们简单地提出了一系列真假陈述，认为这些陈述可能表明受访者是否患有精神疾病。其中包括:

> 我从来没有任何黑色的，看起来像柏油一样的大便。
> 我已经没有困难开始或保持我的尿液。
> 我从来没有沉溺于任何不寻常的性行为。
> 我的性器官有问题。
> 我相信来世有魔鬼，也有地狱。
> 一切都如圣经所说的那样。
> 我想我愿意加入摩托车俱乐部。
> 经常感觉头上好像有一条紧箍。
> 我爱我的父亲。
> 我喜欢调情。
> 我相信我的罪是不可饶恕的。
> 我胃口很好。
> 我认为林肯比华盛顿更伟大。
> 不允许女性在鸡尾酒吧喝酒。
> 大量的人犯有不良的性行为。
> 如果钱合适，我愿意去马戏团或者嘉年华工作。(保罗，53 岁)

由此产生的测试对明尼苏达大学精神病院的病人以及那里的工作人员(都是白人、新教徒、明尼苏达州人，后来被称为“明尼苏达正常人”)进行。然后进行统计分析，以确定哪些问题更准确地预测用户是否患有精神疾病，更具体地说，是哪种精神疾病。 <sup id="fnref:m">[2](#fn:m)</sup>

这一点很快得到了概括:在歇斯底里或抑郁量表上得分高于平均水平(但没有高到实际上患有精神疾病)的人可以说具有歇斯底里或抑郁的性格，尽管绝对没有证据支持这一飞跃(并不是说它一开始就有特别坚实的基础)。

由此产生的测试被用来分析商界、军队、法院、高中和医生那里的人。它“用于筛选求职者、提供职业建议、解决监护权纠纷和确定法律地位。”(保罗，58f)虽然这项测试引起了一些反弹，但它今天仍然经常被使用，通常是获得或保持一份工作的要求。保罗指出，“86%的临床心理学家使用 MMPI(更新版本)，据估计，每年管理着 1500 万美国人。”(63)例如，60%的警察部门使用它来评估未来的警官。与此同时，研究表明，这种测试可以拒绝高达 60%的健康申请人。

这只是一个例子，也是保罗书中的一章，但所有其他人都有类似的故事。一个荒谬的测试，通过荒谬的手段炮制出来，完全未经检验，最终成为一股强大的社会力量。我们更有理由公开谈论它们。

* * *

1.  顺便说一句，虽然特曼没有把他的名字放在测试中，但他的家人继续在斯坦福有存在。他的儿子弗雷德里克·埃蒙斯·特曼是工程学教授(后来是教务长)；我宿舍对面的特曼工程中心就是以他的名字命名的。他的女儿就住在离我宿舍不远的走廊里，据我所知，她和我一起吃过几次饭。 [↩](#fnref:n)

2.  这并不是说这种方法一定有缺陷，尽管它会得出一些有趣的结论。保罗写道，在一次实验中，关于某人是否具有法西斯性格的问题“产生了一些最有用的信息”是:“服从和尊重权威是孩子们应该学习的最重要的美德。”(保罗，147) [↩](#fnref:m)

你应该在推特上关注我这里。

2005 年 10 月 28 日