# 改变辩论术语:大企业如何掩盖全球变暖

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/shifting1>

*【这是我去年写的一篇文章的第一部分，关于右翼智库如何改变辩论。】*

2004 年，保守派编辑米歇尔·马尔金出版了《为拘留辩护》一书。它辩称，解密的安全拦截显示，二战期间日本的拘留——政府将数千名日本人转移到集中营的政策——实际上是以国家安全的名义进行的。马尔金坚持说，我们需要了解真相，这样我们就可以看到种族貌相在打击“反恐战争”中是如何同样合理的

班布里奇岛是疏散的中心；直到今天，居民们仍然感到羞愧，并教学生一个关于这一事件的特殊单元，名为“离开我们的岛屿”。但该地区的一位家长玛丽·多姆布罗夫斯基(Mary Dombrowski)被马尔金的书说服，认为疏散实际上是合理的，并坚称学校在教授拘留故事的片面版本，“宣传”迫使易受影响的孩子认为集中营是一个错误。

该校校长为这种做法辩护。正如《西雅图时报》报道:

> “我们确实认为这是一个错误，”她说，并指出美国政府已经承认这是错误的。“作为一名教育工作者，有些事情我们可以说已经没有争议了。”比如奴隶制。她说，与全球变暖等主题相反，拘留也是如此。

没错，日本的拘留不像全球变暖那样是一个有争议的问题，但是十年前，全球变暖也不是一个有争议的问题。1995 年，联合国国际气候变化专门委员会发布了其共识报告，发现全球变暖是一个必须迅速应对的真实而严重的问题。媒体报道了科学家的研究，民众表示同意，这导致克林顿总统表示他将签署一项国际条约来阻止全球变暖。

然后是反弹。全球气候联盟(由 Amoco、美国商会和通用汽车等 40 多个主要企业集团资助)开始每年花费数百万美元来破坏《京都议定书》，这是一项帮助减少全球变暖的国际条约。他们召开了名为“京都的代价”的会议，发布了新闻稿和传真，驳斥了全球变暖的科学证据，并在报纸和电视广告上花费了 300 多万美元，声称京都将意味着“每加仑 50%的汽油税。”

媒体对“爆炸传真”(一种将新闻稿同时传真给数千名记者的技术)和左翼偏见的指责做出回应，开始回避科学证据。最近的一项研究发现，只有 35%的关于全球变暖的报纸报道准确描述了科学共识，其中大多数暗示相信全球变暖的科学家和否认全球变暖的科学家一样普遍(其中只有极少数人，几乎所有人都接受过能源公司或相关团体的资助)。

这一切对公众产生了不可思议的影响。1993 年，88%的美国人认为全球变暖是一个严重的问题。到 1997 年，这一数字已经下降到 42%，只有 28%的人认为有必要立即采取行动。 <sup id="fnref:1">[1](#fn:1)</sup> 于是希拉里改变了路线，坚持减排应该推迟 20 年。

美国企业严重削弱了《京都议定书》，导致它只要求减排 7%(相比之下，欧洲国家要求减排 20%)，然后布什总统甚至拒绝签署该议定书。在短短的四年时间里，大企业成功扭转了将近一半的国家，并停止了保护地球的努力。

现在，班布里奇岛的校长和大多数人一样，认为全球变暖是一个激烈争论的问题——这是一个激烈争论问题的典型例子——即使科学是清楚的。(“在这个问题上，我所知道的任何问题都没有更好的科学共识，”国家海洋和大气管理局局长说，“也许除了牛顿第二动力学定律。”) <sup id="fnref:2">[2](#fn:2)</sup> 但所有这些关于问题的辩论都让我们远离了谈论解决方案。正如记者罗斯·盖布斯潘所说，“通过让讨论首先集中在是否存在问题上，他们有效地压制了关于如何解决问题的辩论。”那么，保守派想再次做同样的事情有什么好奇怪的吗？又来了？又来了？

*下一个:* [第二部分:制造噪音](http://www.aaronsw.com/weblog/shifting2)

CNN，*今日美国*民调(盖洛普进行)。“我们想知道你对科学家所相信的东西的印象……？”，1997 年 11 月。在*罗珀民意研究中心* (0287624，072)。USGALLUP.97NV06，R31。

NBC 新闻，*华尔街日报*民调(由哈特和蒂特主持)。“根据你对全球气候变化的了解…？”，1997 年 10 月。在*罗珀民意研究中心* (0291162，077)。USNBCWSJ.97OC25，R30B。

* * *

1.  剑桥报告，国际研究民调。“你觉得全球变暖是一个非常严重的问题吗…？”，*剑桥报告全国综合调查*，1993 年 9 月，在*罗珀民意研究中心* (0290350，039)。USCAMREP.93SEP，R40。 [↩](#fnref:1)

2.  沃里克，乔比。“共识浮现地球正在变暖——现在怎么办？”，*华盛顿邮报*，1997 年 11 月 12 日:A01。 [↩](#fnref:2)

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 6 月 6 日