# 独自在医院

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/hospitalbabies>

去医院从来都不是特别安全，但是医院已经尽力了。在 20 世纪早期，医院对不育变得狂热，以防止感染。例如，他们护理的每个婴儿都有自己的白大褂，供医生在探望婴儿时穿，挂在挂钩上，由内而外供下一个医生穿。抱着婴儿被认为是危险的(正如标牌所强调的)，所以他们在没有被抱着的情况下被喂养——瓶子只是被支撑在婴儿可以够到的地方。不用说，父母被拒绝探视。

然而，医院护理的婴儿死亡率在 30%到 75%之间。这些婴儿得到了照顾和营养，他们没有外在的身体问题，他们只是屈服于一种神秘的现象，医生给这种现象贴上了“无法茁壮成长”的标签。有人认为这可能是一种隐性感染。

所以护士们戴着口罩和头罩，在接触婴儿前仔细擦洗。一些医院把婴儿放在装有手套阀的盒子里——就像你在电影中看到的科学家处理放射性物质的那种——这样他们就再也不用接触婴儿了。但是问题越来越严重。

纽约贝尔维尤医院的儿科主任亨利·巴克温看到了这一点，并认为他们可能完全搞错了。他认为，婴儿不是死于感染，而是死于孤独——这种孤独使他们更容易屈服于感染。他记下了洗手的标志，并张贴了要求每个人抱起和抚弄婴儿的标志。感染率下降了。

哈罗德·斯基尔斯和爱荷华州儿童研究福利站的一个团队决定尝试一项实验。他们把 13 个女孩从收容机构中带走，让她们被“弱智之家”的年长女孩“收养”。在 19 个月内，被收养孩子的平均智商从 64 跃升至 92。

但这些人是激进分子。主流科学界拒绝相信有任何问题——他们坚持认为，人们把事情夸大了，不管怎样，每个人都知道小孩子不会患抑郁症。这些研究有缺陷。

约翰·鲍比从不同的角度来看待这个问题。采访严重精神失常的孩子时，他发现他们小时候都经历过与父母的痛苦分离。他总结说，母亲和婴儿的关系对发展至关重要，并提出了类似斯基尔斯和斯皮茨的建议。他在给世界卫生组织的报告中写道:“孩子的母亲身份不是花名册可以安排的。但是医院还是没有改变。

鲍尔比的学生约翰·罗伯逊开始在医院做观察。他注意到婴儿入院时痛苦地尖叫。护士解释说这很正常，他们很快就会安定下来。他注意到，这些“安定”的婴儿被带回家后又开始暴力发作，攻击她，好像他们在责怪她。护士们说这也很正常，妈妈们不像护士那样擅长照顾孩子。罗伯逊有不同的解释。

他决定拍一部电影来证明这一点。不像上一个，这个是完全科学的。他会从婴儿名单中随机挑选一个名字，然后总是在特定的时间拍摄他们，在后台打卡，这样你就可以知道他没有作弊。他选的名字是劳拉。

当他去找她时，他崩溃了:劳拉是一百个女孩中唯一不哭的；她的父母把她培养得如此严格，以至于她悄悄地克制了自己所有的情绪。罗伯逊说:“我立刻看到(她)将是百里挑一的孩子，不会展示我一直在大喊大叫的东西。”。但是他不能再选一个孩子——那就是作弊。项目继续进行。

第一天，劳拉从浴室跳到门口，试图逃跑。她的笑容消失了，有时她抓着她的泰迪熊轻声啜泣。“我妈妈在哪里？”她一边反复问，一边努力忍住眼泪。每一天她都变得更加灰白，直到第五天，她显得不苟言笑，充满怨恨。她的母亲前来探望(由于罗伯逊谈判的规则有一个特殊的例外)，但她抹去了母亲的吻。当她妈妈挥手告别时，她看向别处。当她母亲终于在第八天来接她回家时，她开始抽泣。她收拾好所有的东西，但是当他们走出来的时候，她拒绝拉着她妈妈的手。

他们向伦敦的皇家医学学会赠送了这部电影。观众被激怒了。这是假的，这是诽谤，这是诡计，这是一个非典型的孩子，这是选择性拍摄的，这是不诚实的编辑。罗伯逊回忆说:“人们站起来说，他们孩子的病房不是这样的，两岁的孩子都很开心。罗伯逊被禁止进入他正在观察的一些病房，儿科医生遇到他时会穿过街道。医院声称罗伯逊干涉了试图照顾劳拉的护士。当罗伯逊带着这部电影在英国巡回演出时，人们的反应总是一样的。

六个月后，当劳拉终于看到这部电影时，她放声大哭。“那段时间你在哪里？”她问她妈妈。

然而，医学杂志上的评论都是正面的。更年轻的护士和医生开始告诉罗伯逊，他们是如何同意他的观点的，如果他们负责，他们会以不同的方式做事情。几个高层悄悄送来了一些支持票。于是罗伯逊继续前进。他把这部电影带到了美国，希望获得同样积极的反响。但是美国人坚持认为，虽然这是一部关于英国的伟大电影，但它与他们的国家无关。没有人愿意采取明显的措施，让母亲和孩子呆在病房里。

直到 1955 年才有变化的迹象。格拉斯哥皇家医院的医生弗雷德·斯通决定进行一项试点研究。“我会开车上山来到这里，”他回忆道，“会有 200 名家长在雨中排队，准备参加他们半小时的探访。”一位控制着两个儿科病房的同事决定向斯通提供其中一个，以证明他的建议行不通。

护士们听说后，威胁要一起辞职。为了安抚他们，斯通安排了一系列会议。“第一次会面后的攻击性令人难以置信，真的难以置信，”他解释道。但是侵略很快就变成了眼泪。“他们说，‘你不明白你在要求我们什么。[你的意思是]父母可以走进来看看我们是如何忽视这些可怜的孩子的[?]'[……]当然，在这一点上，我们不得不说，‘但是到底是什么让你认为我们在批评你呢？你出色地完成了一项不可能完成的工作。当然，然后你可以想象到眼泪就来了。“最后他们一致认为这个实验至少应该尝试一下。

“我再也没有听到关于这个问题的任何消息。从来没有人回来对我说，‘六个月结束了。’从来没有人报告它是成功还是失败；我只知道，不知怎么的，我听说两个病房在做，四个病房在做，整个医院都在做。从那以后，我们几乎不受限制地参观了整个医院。"

类似的实验也在伦敦进行，尽管欧洲大陆的变化直到 20 世纪 70 年代末才发生。1959 年，英国卫生部长将其定为官方政策。20 世纪 60 年代初，罗伯逊告诉英国广播公司电台的父母，他们应该坐在孩子的小床旁，强迫医院试图驱逐他们。慢慢地，潮流开始转向。

*本文基于罗伯特·凯伦的《游德力书》* [变附](http://books.theinfo.org/go/0195115015)。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 9 月 26 日