# 如何:更有效率

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/productivity>

T0 转换:T1 转换为 T2 转换‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‑T3 T4 俄罗斯 T5 T6 白俄罗斯 T7

“你花了这么多时间看电视，”他告诉我，“你现在应该已经写了一部小说了。”很难不同意这种观点——写小说无疑比看电视更好地利用时间——但隐藏的假设呢？这样的评论意味着时间是“可替代的”——花在看电视上的时间和写小说一样容易。可悲的是，事实并非如此。

时间有不同的质量等级。如果我走在去地铁站的路上，忘了带笔记本，那么我很难写出几段以上的文字。当你不断被打断时，很难集中注意力。还有一个心理成分:有时我感到快乐和有动力，并准备好做一些事情，但其他时候我感到如此悲伤和疲惫，我只能看电视。

如果你想更有效率，你必须认识到这个事实并处理它。首先，你必须充分利用每一种时间。其次，你必须努力让你的时间更有质量。

## 高效利用时间

### 选择好的问题

生命是短暂的(或者有人告诉我是这样的)，那么为什么要浪费它去做一些愚蠢的事情呢？开始做某件事很容易，因为它很方便，但你应该总是质疑自己。有什么更重要的事情可以做吗？你为什么不去做呢？这样的问题很难面对(最终，如果你遵循这个规则，你将不得不问自己为什么你没有在这个世界上最重要的问题上努力)，但是每一小步都会让你更有效率。

这并不是说你所有的时间都应该花在世界上最重要的问题上。我的肯定不是(毕竟，我在写这篇文章)。但这绝对是我衡量人生的标准。

### 有一堆

另一个常见的误区是，如果你挑一个问题，专注于它，你会做得更多。我发现这几乎不是真的。就拿这一刻来说，我试着调整我的姿势，锻炼一些肌肉，喝一些液体，清理我的桌子，和我的兄弟聊天，写这篇文章。在一天的课程中，我写了这篇文章，读了一本书，吃了一些食物，回复了一些电子邮件，和朋友聊天，购物，写了几篇其他文章，备份了我的硬盘，整理了我的书单。在过去的一周里，我做了几个不同的软件项目，读了几本不同的书，学习了几种不同的编程语言，移动了一些我的东西，等等。

有很多不同的项目会给你带来不同质量的时间。此外，如果你陷入困境或感到无聊，你会有其他事情要做(这可以给你的大脑时间放松自己)。

这也让你更有创造力。创造力来自于将你在其他领域学到的东西应用到你工作的领域。如果你有一堆不同的项目在不同的领域进行，那么你有更多的想法可以应用。

### 列表

想出一堆不同的事情来做应该不难——大多数人都有很多事情想做。但是如果你试图把这一切都记在脑子里，它很快就会变得难以承受。必须记住所有这些的精神压力会让你发疯。解决办法还是很简单:写下来。

一旦你有了所有你想做的事情的清单，你就可以按种类来组织它。例如，我的清单是编程、写作、思考、跑腿、阅读、听和看(按此顺序)。

大多数重大项目都包含一系列不同的任务。比如，写这篇文章，除了写文章的实际工作之外，还包括阅读其他拖延系统，思考文章的新章节，清理句子，给人们发问题邮件等等。每项任务都可以放在适当的部分，这样你就可以在合适的时间完成它。

#### 将清单融入你的生活

一旦你有了这个清单，问题就变成了记得看它。记住看它的最好方法是让看它成为你无论如何都会做的事情。例如，我在桌子上放了一摞书，上面放着我正在读的书。当我需要一本书读的时候，我就从书架上拿下最上面的那本。

我对电视/电影做同样的事情。每当我听到一部我应该看的电影，我就把它放在我电脑上的一个特殊文件夹里。现在每当我想看电视时，我就打开那个文件夹。

我也想过一些更侵入性的方法。例如，每当我试图查看一些网络日志时，就会弹出一个网页，其中包含我的“阅读”文件夹中的文章列表。或者甚至是一个偶尔会弹出工作建议的窗口，让我在偷懒的时候看到。

## 让你的时间更有质量

充分利用你所拥有的时间只能让你走得更远。更重要的问题是为自己创造更多更高质量的时间。大多数人的时间都被学校和工作之类的事情耗光了。显然，如果你参加了其中的一个，你应该停止。但是你还能做什么呢？

### 缓解身体限制

#### 携带纸笔

我认识的几乎每个有趣的人都随身携带某种袖珍笔记本。纸和笔在各种情况下都会立即派上用场——如果你需要为某人写点什么，做些笔记，写下一个想法，等等。我甚至在地铁里写过整篇文章。 <sup id="fnref:sub">[1](#fn:sub)</sup>

(以前是这样，现在只是到处带着电脑电话。它不会让我在身体上给人们提供信息，但它会给我一些可以一直阅读的东西(电子邮件)，并将我的笔记直接推到我的电子邮件收件箱中，我被迫立即处理它们，从而弥补了这一点。)

#### 避免被打断

对于需要认真专注的任务，你应该避免被打断。一个简单的方法是去中断者找不到你的地方。另一种是和周围的人建立协议:“关门的时候不要来烦我”或者“如果我戴着耳机就给我发 IM”(然后你可以忽略 IM，直到你有空)。

你不想做得太过火。有时候如果你真的在浪费时间，你应该分心。与其坐着看新闻，不如利用时间帮助别人解决问题。这就是为什么建立特定的协议是一个好主意:当你没有真正集中注意力的时候，你*可以*被打断。

### 缓解精神压力

#### 吃、睡、运动

当你饿了、累了或者抽搐的时候是低质量的时间。改善它很简单:吃，睡，和运动。然而我还是设法搞砸了这件事。我不喜欢去拿食物，所以我经常饿着肚子工作，最后累得不能自己去拿食物。 <sup id="fnref:t">[2](#fn:t)</sup>

很容易对自己说，“我知道我累了，但我不能小睡一会儿——我有工作要做”。事实上，如果你真的小睡一会儿，你会更有效率，因为你会提高一天剩余时间的质量，而且无论如何你都要睡一会儿。

我真的不怎么运动，所以我可能不是在这方面给出建议的最佳人选，但我会尽我所能去做。当我躺着看书时，我做仰卧起坐。当我需要步行去某个地方时，我就跑步。

#### 和快乐的人交谈

放松精神约束要难得多。一件有帮助的事情是有快乐的朋友。例如，在与保罗·格拉厄姆或丹·康诺利交谈后，我总是发现自己更倾向于工作——他们只是散发能量。人们很容易认为你需要远离人群，把自己关在房间里才能做任何真正的工作，但这可能会令人如此沮丧，以至于实际上效率更低。

#### 分担负担

即使你的朋友不开心，只是和别人一起解决一个棘手的问题也会让事情变得更容易。首先，心理压力会在两个人之间扩散。另一方面，有人在那里会迫使你去工作，而不是分心。

#### 拖延和精神力场

但所有这些都是在回避问题。人们真正的生产力问题是拖延。这是一个肮脏的小秘密，但是每个人都拖延——严重拖延。不仅仅是你。但这并不意味着你不应该试图阻止它。

什么是拖延症？对于外部观察者来说，看起来你只是在做一些“有趣”的事情(比如玩游戏或看新闻)，而不是在做你的实际工作。(这通常会导致外部观察者认为你懒惰和坏。)但真正的问题是:你脑子里在想什么？

我花了很多时间试图探索这一点，我能描述的最好的方式是，你的大脑围绕一项任务建立了一种精神力场。玩过两块磁铁吗？如果你正确定位磁铁，并试图将它们推向对方，它们会强烈排斥。当你移动它们的时候，你可以感觉到磁场的边缘。当你试图把磁铁聚集在一起时，磁场会把你推向另一个方向。

精神障碍似乎也是如此。它不是特别坚固或可见，但你可以感觉到它的边缘。你越想接近它，它就越把你推开。所以，毫不奇怪，你最终会走向另一个方向。 <sup id="fnref:s">[3](#fn:s)</sup>

就像你不能通过用力推动让两个排斥的磁铁坐在一起一样——一旦你停止推动，它们就会弹回——我从来没有能够通过纯粹的意志力克服这种精神力场。相反，你必须偷偷摸摸——你必须转动磁铁。

那么是什么导致了精神力场呢？似乎有两个主要因素:任务是否艰巨以及是否被分配。

##### 难题

###### 将它分解

第一种难题是太大的问题。假设你想建立一个食谱组织程序。没有人能真正坐下来建立一个食谱组织者。那是目标，不是任务。任务是你朝着目标可以采取的具体步骤。一个好的第一个任务可能是类似“画一个显示食谱的屏幕模型”。这是你能做的。 <sup id="fnref:nc">[4](#fn:nc)</sup>

当你这样做的时候，接下来的步骤会变得更加清晰。你必须决定食谱由什么组成，需要什么样的搜索功能，如何构建食谱数据库，等等。你建立起一种动力，每一项任务都通向下一项任务。当你的大脑处理这个问题时，解决这个问题就变得更容易了。

对于我的每个大项目，我都会想到接下来我可以为它们做的所有任务，并将它们添加到我的分类待办事项列表中(见上文)。当我停止工作时，我会把下一个可能的任务添加到待办事项列表中。

###### 简化它

另一种难题是过于复杂或大胆的问题。写一本书似乎令人生畏，所以从写一篇文章开始。如果一篇文章太多，从写一段总结开始。重要的是马上做点什么。

一旦你有了东西，你就能更准确地判断它，更好地理解问题。改进已经存在的东西也比在空白页上工作容易得多。如果你的段落进展顺利，那么也许它可以成长为一篇文章，然后变成一本书，一点一点地，一路写完一篇完全合理的文章..

###### 想想看

通常解决难题的关键是获得一些灵感。如果你不太了解这个领域，你显然应该从研究它开始——看看其他人是如何做事情的，对地形有所了解。坐下来，试着完全理解这个领域。做一些小问题，看看你是否能处理好。

##### 指派的问题

指派的问题是你被告知要解决的问题。大量心理学实验发现，当你试图“激励”人们去做某事时，他们不太可能去做，并且做得更差。外部激励，如奖惩，扼杀了心理学家所说的“内在动机”——你对问题的自然兴趣。(这是社会心理学最彻底的重复发现之一——超过 70 项研究发现，奖励会削弱对任务的兴趣。) <sup id="fnref:kohn">[5](#fn:kohn)</sup> 人们的脑袋似乎对被告知该做什么有着深深的回避。 <sup id="fnref:avo">[6](#fn:avo)</sup>

奇怪的是，这种现象不仅仅局限于其他人——当你试图告诉自己该做什么时，它甚至会发生！如果你对自己说，“我真的应该在 X 上努力，这是现在最重要的事情”，那么突然之间 X 就成了世界上最难让自己努力的事情。但是一旦 Y 成为最重要的东西，完全相同的 X 就变得容易得多。

###### 创建错误的分配

这给出了一个相当明显的解决方案:如果你想在 X 上工作，告诉自己去做 y。不幸的是，这有点难以故意欺骗自己，因为你知道你在做。<sup id="fnref:feyn">[【7】](#fn:feyn)</sup>所以你得偷偷摸摸的。

一种方法是让别人给你分配一些东西。这方面最著名的例子是研究生，他们被要求写一篇论文，这是他们毕业需要完成的一项极其困难的任务。因此，为了避免这样做，研究生最终会做各种各样的其他困难的事情。

这个任务必须看起来很重要(你必须这样做才能毕业！)和大(数百页你最好的作品！)但实际上并没有重要到推迟它会是一场灾难。

###### 不要给自己分配问题

说“好吧，我需要把这些都放在一边，蹲下身子完成这篇文章”是很有诱惑力的。更糟糕的是试图贿赂自己去做一些事情，比如说“好吧，如果我完成这篇文章，我就去吃点糖果”。但最糟糕的是让别人试图强迫你做某事。

所有这些都非常诱人——我自己都做过——但完全适得其反。在这三种情况下，你基本上都给自己分配了一项任务。现在你的大脑会想尽一切办法逃避它。

###### 让事情变得有趣

我们被告知，努力工作不应该是愉快的。但事实上，这可能是我做的最愉快的事情。当你试图解决一个棘手的问题时，它不仅会把你完全吸收，而且在完成如此严肃的事情后，你会感觉很棒。

所以让自己做某事的秘诀不是说服自己必须去做，而是说服自己这很有趣。如果不是，那么你需要让它变得有趣。

当我不得不为大学写论文时，我第一次认真对待这个问题。写论文并不是一件特别困难的任务，但它确实是指定的。谁会自愿写几页来连接两本书的观察结果？所以我开始把这些文章变成我自己的小笑话。首先，我决定用自己的小风格写每一段，尽最大努力模仿各种形式的演讲。(这还有一个额外的好处，那就是把东西填满。) <sup id="fnref:ex">[8](#fn:ex)</sup>

让事情变得更有趣的另一种方法是解决元问题。与其构建一个 web 应用程序，不如尝试用这个作为示例应用程序来构建一个 web 应用程序框架。不仅任务会更愉快，结果也可能更有用。

## 结论

有很多关于生产力的神话——时间是可替代的，专注是好的，贿赂自己是有效的，努力工作是不愉快的，拖延是不自然的——但它们都有一个共同的主题:真正的工作是违背你自然倾向的。

对于大多数人来说，在大多数工作中，情况可能就是这样。你没有理由倾向于写无聊的文章或写毫无意义的备忘录。如果社会无论如何都要强迫你这么做，那么你需要学会拒绝头脑中告诉你停下来的声音。

但是如果你试图做一些有价值和创造性的事情，那么关闭你的大脑是完全错误的。生产力的真正秘密是相反的:倾听你的身体。饿的时候吃饭，累的时候睡觉，无聊的时候休息一下，做一些看起来有趣的项目。

这似乎太简单了。它不涉及任何花哨的首字母缩略词或自我决定或成功商人的个人证明。这似乎是常识。但是社会对工作的观念把我们推向了相反的方向。如果我们想更有效率，我们需要做的就是转身。

## 进一步阅读

如果你想了解更多关于动机的心理学，没有什么比阿尔菲·科恩更好的了。他写了[很多关于](http://www.alfiekohn.org/articles.htm)的文章和一整本书，[T5【奖励惩罚】T6](http://www.alfiekohn.org/books/pbr.htm)，我强烈推荐。

我希望在未来的文章中讨论如何辍学，但你真的应该出去拿起《青少年解放手册》 。如果你是一个电脑人，辞职的一种方法是向 [Y Combinator](http://ycombinator.com/) 申请资金。与此同时，米奇·Z 的书《我的岁月的谋杀》描述了艺术家和活动家如何在维持生计的同时做他们想做的事情。

## 笔记

* * *

1.  信不信由你，我其实也写过地铁。很容易想出借口来解释你为什么没有真正工作——你在下次约会前没有足够的时间，楼下的人在制造噪音，等等。——但我发现，当灵感袭来时，我实际上可以在地铁车厢里写下东西，那里的声音大得离谱，我只有几分钟的时间，然后就必须下车开始走路。 [↩](#fnref:sub)

2.  睡眠也存在同样的问题。没有什么比累得睡不着觉更糟糕的了——你只是觉得自己像个僵尸。 [↩](#fnref:t)

3.  现在事实证明，我在另一个领域也经历了同样的现象:害羞。我经常不想给一个陌生人打电话，也不想去和聚会上的某个人说话，我有着完全相同的精神领域，把我推向另一个方向。我怀疑这可能是因为害羞也是一种来自有问题的童年的特征。(参见“指定问题”。)当然，这都是很投机的。 [↩](#fnref:s)

4.  虽然我在这里使用的术语(“下一个具体步骤”)来源于大卫·艾伦的《把事情做好》，但这里的许多原则(甚至可能是无意识的)都应用在极限编程(XP)中。极限编程被描述为保持程序有条理的系统，但是我发现它实际上是避免拖延的好建议。

    例如，结对编程会自动将任务的精神负担分散到两个人身上，并在低质量的时间里给人们一些有用的事情做。将一个项目分解成具体的步骤是极限编程的另一个关键部分，同样重要的是立即完成一些工作并对其进行改进。这些都不是编程特有的。 [↩](#fnref:nc)

5.  有关文献的精彩概述，请参见阿尔菲·科恩，*被奖励惩罚*。这一具体主张来自他的文章[挑战行为主义教条:关于金钱和动机的神话](http://www.alfiekohn.org/managing/cbdmamam.htm)。 [↩](#fnref:kohn)

6.  我最初只是简单地认为这是某种生物性的，但保罗·格拉厄姆指出这更可能是习得性的。当你小的时候，你的父母会想尽办法操纵你。他们说做你的家庭作业，你的思想试图挣脱束缚去想别的事情。很快扭来扭去就成了习惯。不管怎样，这都是一个很难解决的问题。我已经放弃试图改变这一点；现在我试着解决它。 [↩](#fnref:avo)

7.  理查德·费曼讲述了一个他如何试图探索自己梦想的故事，就像我试图探索自己的拖延一样。每天晚上，他都会试着观察自己睡着时发生了什么:

    > 一天晚上，我像往常一样在做梦，做着观察……然后我意识到我一直靠着一根黄铜棒睡觉。我把手放在脑后，感觉后脑勺很*软*。我想，“啊哈！这就是为什么我能够在梦里进行所有这些观察:黄铜棒干扰了我的视觉皮层。我所要做的就是头下夹着一根黄铜棒睡觉，我可以随时进行这些观察。所以我想我会停止对这件事的观察，进入更深的睡眠。”
    > 
    > 后来醒来，没有黄铜棒，后脑勺也不软。不知何故……我的大脑编造了错误的理由来解释为什么我不应该再[观察我的梦想]了。(*你肯定是在开玩笑，费曼先生！*，50)

    你的大脑比你强大得多。 [↩](#fnref:feyn)

8.  所以，举个例子，与其写“相比之下，Riis 引用的人不多。”，我写道:“然而，无论是因为个人缺乏将以听觉为中心的同期人种学收集到已出版的纸质信息报道中所需的基于技能的能力，还是仅仅因为缺乏对社区信息记者报道的偏好，都表明在产生可比结果方面完全失败。”

    这位教授显然对糟糕的写作非常不敏感，他似乎从来没有意识到我在开玩笑(尽管和我一对一地看了一遍论文！). [↩](#fnref:ex)

你应该在推特上关注我这里。

2005 年 12 月 28 日