# 一个非程序员的道歉

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/nonapology>

在 65 年前出版的经典著作《数学家的道歉》中，伟大的数学家 G. H .哈代写道，“一个着手为自己的存在和活动辩护的人”只有一个真正的辩护理由，那就是“我做我所做的事情，因为这是我唯一能做好的事情。”“我不是在暗示，”他补充道，

> 这是大多数人都可以做的辩护，因为大多数人什么都做不好。但是，如果一个人有任何真正的天赋，他应该准备好做出几乎任何牺牲，以充分培养它。

读到这样的评论，人们不禁要把它们运用到自己身上，我也是这样做的。让我们为了争论而避免谦卑，假设我是一个伟大的程序员。根据哈代的建议，我应该做的负责任的事情是培养和利用我在那个领域的才能，成为一名伟大的程序员。我不得不说，这是一个我怀着不小的恐惧看待的前景。

* * *

并不总是这样。有很长一段时间，编程基本上就是我的生活。然后，不知何故，我渐渐离开了。起初只是一些小步骤——讨论编程而不是做编程，然后为程序员讨论事情*，然后一起讨论其他话题。当我大学一年级结束时，当人们要求我在夏天为他们编程时，我已经很久没有编程了，以至于我甚至不确定我真的能做到。我当然不认为自己是一个特别好的程序员。*

讽刺的是，考虑到哈代写道

> “卑微”的人做不了好工作。例如，在任何学科中，教授的首要职责之一就是稍微夸大他的学科的重要性和他自己在其中的重要性。一个总是问“我做的事情值得吗？”“我是做这件事的合适人选吗？”他自己总是没有效率，也是对他人的一种挫败。他必须闭上眼睛，多想想他的主题和他自己。这并不太难:更难的是不要把眼睛闭得太紧，让他的主题和他自己变得可笑。

也许，在花了这么多时间不编程之后，眼罩已经磨损了。或者可能是相反的:我必须说服自己，我很擅长我现在正在做的事情，而且，由于那不是编程，推而广之，我不太擅长编程。

不管是什么原因，我带着不确定和惶恐的心情看待实际上不得不编程三个月的任务。好几天，如果我没记错的话，我犹豫了。我认为自己没有能力进行严肃的编程，所以我想等到我的搭档到来，然后花时间帮助他。但是几天过去了，我意识到他还需要几个星期才会出现，我最终决定在此期间尝试编程。

令我震惊的是，它进行得非常顺利，从那以后，我开始相信我是一个相当好的程序员，如果在大多数其他领域缺乏的话。但现在我发现自己面临着这样的困境:这是我更愿意从事的其他领域。

* * *

大学前的那个夏天，我学到了一些令我印象深刻的重要东西，但却鲜为人知。在我看来，唯一负责任的生活方式似乎是做一些只有知道这件事的人才能做的事情——毕竟，知道的人很少，不知道的人很多，所以把大多数其他任务留给大多数人似乎是合乎逻辑的。

我得出结论，最好的办法是尝试向别人解释我所学的东西。我能用这些知识完成的任何具体任务，都将远远超过我向其解释这些知识的人所完成的任务。 <sup id="fnref:1">[1](#fn:1)</sup> 直到我决定了这个行动方针(也许这又是一次蒙眼了)之后，我才意识到解释复杂的想法其实是我一直喜欢做的事情，而且真的非常擅长。

且不说，看了一上午的《戴维·福斯特·华莱士》<sup id="fnref:2">[【2】](#fn:2)</sup>，很明显我不是什么大作家。因此，读了哈代的作品，我开始怀疑我的决定是否有些不负责任。

我想，我得救了，因为哈代的逻辑似乎在某种程度上与我的相似。为什么“击球异常出色”的人成为“职业板球运动员”很重要？这大概是因为那些击球异常出色的人供不应求，所以少数有这种天赋的人应该帮助我们利用这种天赋。如果那些“对市场的判断又快又准”的人成为板球运动员，而那些优秀的击球手成为股票经纪人，我们最终将成为平庸的板球运动员和平庸的股票经纪人。如果情况相反，对我们大家都更好。

但是，这当然和我自己采用的逻辑非常相似。对我来说，用我的一生来解释我所学到的东西是很重要的，因为学过的人供不应求——事实上(或者看起来是这样)，比那些擅长击球的人供不应求得多。

* * *

然而，这句话中也隐藏着一个假设。只有当你相信能力是与生俱来的，只能被培养，而不是被创造出来的时候，根据你现在能做的来决定成为什么才是有意义的。这是一个相当普遍的观点，尽管很少被有意识地表达出来(事实上哈代认为这是理所当然的)，但我并不认同。

相反，天赋似乎是通过练习产生的，那些优秀的击球手在小时候花了大量时间击球后也是如此。 <sup id="fnref:3">[3](#fn:3)</sup> 例如，莫扎特是“欧洲著名音乐教师之一” <sup id="fnref:4">[4](#fn:4)</sup> 之子，并称老师三岁开始音乐教学。虽然我显然不是莫扎特，但有几个相似之处似乎很明显。我父亲有一家电脑编程公司，他从我记事起就开始教我如何使用电脑。

从没有天赋的理论中得出的极端结论是，人与人之间没有区别，因此，我们应该尽可能地让人们做最重要的任务(比如写作，而不是板球)。但事实上这并不符合。

学习就像复利。一知半解，更容易学得更多。知道什么是加法以及如何做加法，你就可以阅读各种各样使用加法的东西，从而了解更多，并且能够以类似的方式使用这些知识。<sup id="fnref:5">[【5】](#fn:5)</sup>于是，知识的增长加速。 <sup id="fnref:6">[6](#fn:6)</sup> 这就是为什么像莫扎特一样年纪轻轻就开始做某事的孩子长大后会有这样的优势。

即使我们能够控制所有孩子成长的环境，从而最大限度地提高他们完成最重要任务的能力，这仍然是不够的，因为除了天资，还有兴趣。

想象一下一个著名足球运动员的三个儿子。这三个人的成长过程相似，从他们最早的时候就有体育活动，因此在踢足球方面有着相同的天赋。其中两个兴奋地拿起这个任务，而一个尽管擅长，却对<sup id="fnref:7">[【7】](#fn:7)</sup>不感兴趣，更喜欢看书。 <sup id="fnref:8">[8](#fn:8)</sup> 逼他因材施教踢球不仅不公平，也是不明智的。心不在焉的人不太可能花必要的时间去出类拔萃。

* * *

而这，简而言之 <sup id="fnref:9">[9](#fn:9)</sup> ，就是我发现自己所处的位置。我不希望*成为一名程序员。当我看编程书籍时，我更想嘲笑它们，而不是阅读它们。当我去参加程序员会议时，我宁愿跳出来谈论政治，而不是编程。而写代码，虽然可以很享受，但几乎不是我想一辈子做的事情。*

也许，我担心，这个决定剥夺了社会一个伟大的程序员，而有利于一个平庸的作家。让我们不要躲在不确定性的外衣后面，假设我们知道它确实存在。即便如此，我还是会成功的。写作太重要，编程太无趣。

为此，我道歉。

### 笔记

* * *

1.  解释这些知识是什么，自然是一个更大的项目，必须等待另一个时间。 [↩](#fnref:1)

2.  你可能会看到 DFW 对这篇文章的影响，尤其是在这些脚注中。 [↩](#fnref:2)

3.  事实上，这显然与研究这个问题的心理学家的观点相似。研究“专家表现”的心理学教授安德斯·埃里克森(Anders Ericsson)对《纽约时报》杂志(New York Times Magazine)表示，他的作品中“最普遍的说法”是“很多人认为他们天生就有一些固有的限制。但令人惊讶的是，几乎没有确凿的证据……” *NYTM* 指出，接下来的结论是“当谈到选择人生道路时，你应该做你喜欢的事情——因为如果你不喜欢它，你就不太可能足够努力地去获得很好的成绩。大多数人自然不喜欢做他们不“擅长”的事情。所以他们经常放弃，告诉自己根本不具备数学、滑雪或小提琴的天赋。但他们真正缺乏的是做好人的欲望，以及进行能让他们变得更好的刻意练习。”[↩](#fnref:3)

4.  这段引语来自维基百科，事实上，其他的事实也来自维基百科，这个想法是由史蒂芬·杰·古尔德的文章“莫札特和模块化”提出的，收录在他的书《T2 八只小猪》中。 [↩](#fnref:4)

5.  我一直认为这是孩子们(或者可能只有我)特别不喜欢历史的原因。其他领域——生物、数学、艺术——至少与现在有一些联系，因此孩子们有一些基础知识可以借鉴。但是历史呢？我们根本不在那里，因此对此一无所知。 [↩](#fnref:5)

6.  写“增长速度”加快很有诱惑力，但这将意味着完全不同的东西。 [↩](#fnref:6)

7.  当然，很多人对这样的事情不感兴趣，正是因为他们不太擅长。没有什么比屡次失败更能让你从一项活动中走出来了。也许这是另一个趁早开始的原因——年幼的孩子可能不那么容易被失败刺痛，因为对他们的期望很小。 [↩](#fnref:7)

8.  我为这个例子的陈词滥调道歉。 [↩](#fnref:8)

9.  比大多数 DFW 都矮。 [↩](#fnref:9)

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 5 月 27 日