# 是什么让个性变得可怕？

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/scarypeople>

我最近注意到，我有时会发现自己有点害怕别人的个性。这是一种奇怪的经历:害怕会伤害你的人和其他东西是有道理的，但是害怕一个*人格*？没什么意义。性格可能看起来古怪或有趣，但很可怕？

起初，我认为这只是一个奇怪的个人抽搐，因为你没有听到任何人谈论它。但仔细想想，你有时会。想象一部电影，女主角正在学习勇敢的男主角犯下的令人震惊的恶行。“我甚至不知道你是谁了，”她抽泣着。“你开始吓到我了。”

看起来令人害怕的是，人们并不像我们想象的那样。他们看起来勇敢善良，但当时机成熟时，他们会变得狡猾和控制欲强。一开始我们很震惊，因为这不是我们所期望的。“但他看起来很好……他怎么能这样呢？”然后我们很沮丧，因为在某种程度上这看起来像是不诚实。“他让我觉得他是个好人，但他也能做这么多坏事。”最后，我们很害怕，因为如果我们对他的看法是错误的，那么我们对世界的看法似乎有点偏离。 <sup id="fnref:1">[1](#fn:1)</sup>

让世界远离是可怕的。我记得有一次我发现自己深夜在卡尔特林的米尔布雷车站。米尔布雷是一个巨大的新车站，一个庞大的建筑群，配有地铁、10 个公交车站、一列火车和一个巨大的停车库。在相当长的一段时间里，它周围什么都没有，而且都是露天的，当我在地铁和火车之间换乘时，寒冷的夜晚空气让我穿着衬衫感到寒冷。在去铁轨的路上，我查看了时刻表。它说下一班火车是在 10:47；当时是 10 点 40 分，我赶紧下楼等火车。我坐下来，拿出我的书，等待，等待，而火车从未来过。我查了一下钟——已经过了 10 点 47 分，远远超过了。所以我查了楼下的时间表。没有 10:47 的火车。我跑上楼去看看我读过的时间表是否已经过时了。它也没有 10:47 的火车，甚至都没有。我确信我是在 10 点 47 分读到的——记忆在我的脑海里很清晰，我用手指跟着线走，以确保我找到了正确的车站。

我突然很害怕。发生了什么事？我是在梦里吗？有人偷偷摸摸给我安排时间吗？我是恶作剧的受害者吗？我的现实结构正在被撕裂——显然不可能的事情发生了:时间从火车时刻表上消失了。事情没有按照我预期的方式发展。

当然，后来我明白了，并没有发生什么不正当的事情。赶地铁的时候，我把时间表看错了——火车是上午 10 点 47 分，而不是晚上 10 点 47 分，当我回去找时间的时候，我看了看时间表的右边，很自然，火车不在那里。但我更大的观点是，我们思考问题的方式中的眼泪很可怕。如果当一张纸没有说出我们的期望时，事情会变得如此糟糕，那么当我们认识的人没有按照我们想象的方式行事时，事情会变得更糟也就不足为奇了。

我说我们在这里，但正如我在开始时提到的，我似乎在这一点上有点孤独。一种可能是我对这种情绪过于敏感。其他人可能只是对这样的日程安排异常感到刺痛，但我觉得这是完全的恐惧。另一种(更讨人喜欢的)可能性是，我对人的感知能力比别人强；既然别人没有注意到这种口是心非，他们就不会感到与之相关的恐惧。

后者对我来说有些道理，因为让我害怕的人的东西往往很微妙，别人似乎根本就认不出来，即使我具体问他们这件事。甚至有时候我也不太清楚这是什么，这只是一个微妙的信号，表明这个人没有对你坦诚相待，他们说的话听起来诚实友好，但实际上是操纵。这不是一种愉快的感觉。

* * *

1.  在谈论这一系列情绪(震惊、不安、害怕)时，我指的是一种逻辑进展，而不是实际的进展。当我看到一个可怕的人时，我真的感觉不到所有这些事情是有序的，只是最后一个。但是其他的情绪会让你坚持到最后。 [↩](#fnref:1)

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 7 月 17 日