# 弄错了

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/gettingitwrong>

任何一个在学校里和小孩子呆在一起，甚至阅读过关于有 T1 的人的书的人都知道，他们害怕得到错误的答案。天啊，你甚至不需要和小孩子在一起。当你出去和一群人聊天，你说了一些表明你不知道的事情，你看起来很尴尬。当你玩电子游戏玩得不好时，你会想出一个借口。人们讨厌失败，以至于他们害怕尝试。

这是一个问题，因为失败是我们大多数时候做的事情。扩展你能力的唯一方法是尝试做一些超出能力的事情，这意味着你有时会失败。更奇怪的是竞争情况。如果我在玩一个完全依靠练习的游戏，对手是比我练得多的人，我可能会输，不管我是一个多么好的人。然而，当我这样做的时候，我仍然觉得自己被贬低了。

任何想要建立一个体面的教育环境的人都需要解决这个问题。似乎有两种方法可以做到这一点:尝试和修复人们，这样他们就不会因为失败而感到尴尬；或者尝试修复环境，这样人们就不会失败。选择哪个选项有时会让人们陷入哲学政治辩论(试图提高孩子的自尊心意味着他们无法应对现实世界！阻止孩子经历失败只是幼稚的溺爱！)，但现在让我们只关心什么有效。

让人们接受错误似乎很难，只是因为我认识的每个人或多或少都有这个问题。偶尔也有例外——像理查德·费曼这样的特立独行者(为什么你在乎别人怎么想？)通常看起来无所畏惧，尽管很难衡量其中有多少是上演的——但这些似乎只是随机的，没有任何模式表明*为什么*。

似乎很有可能，很多恐惧是由目标导向的教育体系诱发的，痴迷于工作成绩(A、B、C)和学生成绩(1、2、3)。也许你在老年人身上看到的对犯错的恐惧源于童年经历过这样的经历。如果是这样的话，那么简单地为孩子建立一个体面的非强制性环境就能解决问题，但这似乎太过奢望了。

也许解决办法是，正如一些人建议的那样，建立自尊，这样当孩子在一件事情上犯错时，他们就有其他事情可以依靠。我当然看到这个过程在我自己的脑海里运作:“pff，他们肯定能在*吉他英雄*里打败我，但至少我可以回去写博客条目了”。但是自尊就像一个垫子:它可以防止跌倒造成太大的伤害，但不能防止跌倒。

看起来，真正的意义在于找到某种方式，将学生的行为与其价值分离开来。失败之所以伤人，是因为我们认为它对我们的影响不好。我失败了，所以我是一个失败者。但如果不是这样，那就没什么好难过的。

从你的行为中分离出一个自我似乎是一件愚蠢的事情，但是许多不同的心理学观点指出了这一点。理查德·莱亚德在他的调查《幸福:来自新科学的教训》中指出，研究一致发现，脱离周围环境的人——无论是通过佛教冥想、基督教信仰上帝还是认知疗法——都是更幸福的人。“据观察，所有快乐的感觉，甚至是身体上的痛苦都会波动，我们把自己看做是大海的波浪——大海是永恒的，波浪只是它现在的形式。”(临 191)

同样，阿尔菲·科恩(Alfie Kohn)更具体地研究了关于儿童的研究(T1)，他发现，父母传达他们爱孩子是因为他们是谁，这对孩子的心理健康至关重要，不管他们是做什么的(T2)。这个概念可能会引发一些令人讨厌的哲学辩论——人是什么，如果不是已经完成的事情的集合的话？——但实际影响是显而易见的。孩子，其实所有的人，都需要无条件的爱和支持，才能够在这个世界上生存。[依恋育儿研究](http://books.theinfo.org/go/0195115015)发现，即使婴儿也害怕探索房间，除非他们的母亲在附近支持他们，并且[在猴子身上也发现了相同的发现](http://books.theinfo.org/go/0738202789)。

* * *

另一方面是:我们如何建立阻止这些思维方式的教育机构。很明显，我们想要摆脱竞争和 T2 的成绩，但即便如此，正如我们在观澜湖看到的，孩子们害怕失败。

虽然我不愿意在美国学校中引入更多的个人主义，但很明显，一个解决方案是让人们自己工作。孩子们在班级面前很尴尬，[害羞的人在小团体](http://books.theinfo.org/go/0226503550)中被欺负，所以真正剩下的就是自己去做。

这看起来确实有效。如果人们把“愚蠢”的问题写在匿名卡片上，他们似乎更有可能问这些问题。当人们在电子游戏中失败时，这只会让他们想马上再试一次，这样他们就能最终打败它。显然，当没人知道你错了，处理起来就容易多了。也许是因为你知道这不会影响人们对你的看法。

学校也可以通过使这种有条件的观看完全不重要来阻止它。即使是确保每个教室都是混合年龄的观众席，也仍然有年龄的概念和明确的毕业要求。如果学校，而不是一堆你必须参加的活动，是一堆学生可以挑选的活动呢？当人们不再游行时，很难担心你排队的位置。

但是我们能不能迈出下一步呢？学校能不能不只是无条件地看待自己的学生，而是鼓励他们这样看待自己？显然，我们可以教每个人佛教冥想之类的东西(研究表明这很有效)，但如果学校的结构中有鼓励这种思维方式的东西，那就更好了。

取消最后期限和要求应该有助于学生更充分地活在当下。为每个学生提供基本的护理应该会帮助他们感受到作为人的价值。创造一个安全和信任的环境应该可以让他们不必去记录他们能信任别人多少。当然，所有同样的事情在更大的社会中都是积极的。

人们常常认为学校是培养优秀人才的系统。也许是时候把它们当成让人变好的地方了。

*明天:*做对

你应该在推特上关注我这里。

二零零六年十月十二日