# 我讨厌新闻

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/hatethenews>

有些人从阅读《纽约时报》开始新的一天。其他人通过看晚间新闻来结束。有些是从*每日秀*上得到的。其他人从各种博客上下载。一些人通过关注美国有线电视新闻网来了解最新情况。其他人的即时新闻更新会自动发短信到他们的手机上。但似乎每个人都同意:跟上新闻是公民的责任。除了我以外的所有人。

我认为关注新闻是浪费时间。

有些人在小范围内同意我的观点。一些人指出，有线电视频道痴迷于影响不大的离奇犯罪，他们太担心政治的赛马报道，太多的新闻充斥着公关插入的废话。但是他们这样做是因为他们认为这些是失常；在这一切之下，新闻是值得保存的。我只是更进一步:我认为这些都不值得。

让我们看看今天*纽约时报*的头版，新闻中的金本位。在榜首，有一个关于共和党内部争斗的故事。有一张伊拉克士兵的照片。一名证券交易所主管必须返还 1 亿美元。有人担心一些医生过度销售神经测试系统。中国对朝鲜构成威胁。有报道称，伊拉克的暴力事件正在上升。还有人担心虚拟科学课会取代真实科学课。

这些故事都与我的生活无关。阅读它们可能是令人愉快的，但这是令人愉快的浪费时间。它们无论如何都不会影响我的行动。

大多数人通常会承认这一点，但认为无论如何知道这一点是有好处的，这使我成为一个更好的公民。他们指出，报纸是我们民主的一个关键部分，通过向人民揭露错误，他们迫使错误的人停止。

这似乎是真的，但奇怪的是，我从未参与其中。政府犯罪，*《纽约时报》*把它印在头版，有线聊天上的人对此事口吐白沫，政府道歉，更微妙地犯罪。这是一个有价值的系统——我当然支持政府在犯罪问题上更加谨慎(好吧，至少是为了争论)——但是你注意到它怎么从来没有涉及到我吗？似乎即使没人看过《T2 时报》或《T3》，也没人看过有线电视聊天节目，整件事也能顺利进行。这是一个封闭的系统。

当然还有投票，但要成为一名知情的选民，你所需要做的就是在选举前阅读一份关于候选人和问题的简短指南。没有必要忍受每天来回的指控和反指控，下流的谎言和他们的反驳。事实上，阅读选民指南要好得多:没有最近偏见(你只记得过去几个月报道的罪行)，在调查平息后，你可以听到事情的两面，你可以真正思考问题，而不是担心政治。

其他人说，当然，新闻中的大部分东西没有用，但偶尔你会遇到一些故事，这些故事会让你真正改变你一直在做的事情。但真的，这有多合理？大多数人生活的重大改变并不是来自于看报纸上的一篇文章；他们来自阅读更长形式的文章或有思想的书，这些书更有说服力和更详细。

这就引出了我的第二个例子，人们在小范围内同意我的观点。你会经常听到电视评论家说美国有线电视新闻网的最新报道是荒谬的。而不是说，“我们有未经证实的报告——这刚刚进来！我们现在已经证实了那些未经证实的报道被否认的报道。不等等。有一份新报告否认了对未经证实的报告的否认。”他们建议记者们只需等到一个故事被证实后再报道，同时做评论。

但是如果以分钟为单位，那为什么还要更长呢？与其看小时更新，为什么不看日报呢？与其看一个日报的来回，为什么不看[一个周评](http://harpers.org/WeeklyReview.html)？为什么不读月刊，而要读周报？与其看月刊，为什么不看年刊呢？

用人们每天浪费在看报纸上的时间，他们可以读完一整本书，了解所涉及的大部分主题，从而比他们每天被报纸带走的剂量更详细，影响更大。但是，人们当然不会读一本书来谈论论文中涉及的大部分主题，因为它们中的大部分根本不相关。

但是最后，我想说的是，关注新闻不仅仅是浪费时间，而且是非常不健康的。爱德华·塔夫特指出，当他习惯于在早上阅读《纽约时报》时，他的大脑被太多不同的话题搅得乱七八糟，以至于他在一天的剩余时间里无法完成任何真正的智力工作。

新闻对各种各样主题的一点点信息的痴迷意味着它实际上把这些主题中的大多数都弄错了。(人们只需要阅读更正页面中报告的明显错误，就能对这些错误下面的更彻底的错误有所了解。事实上，任何上过新闻的人都会告诉你，新闻总是把故事搞错。)它对罪犯和越轨者的痴迷让我们不那么信任别人。它对日复一日的匆忙的痴迷让我们不那么善于思考。它对表面的痴迷让我们变得浅薄。

这不仅仅是一篇意在挑衅的文章；我真心相信我写的东西。至少从 13 岁起，我就没有关注过新闻(偶尔会在特定话题上出错)。我的生活似乎并不因此而贫乏；的确，我认为它已经大大增强了。但是我还没有找到很多其他愿意冒险的人。

你应该在推特上关注我这里。

二零零六年十月二十日