# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001639>

2 月 23 日

英国国王学院心理学系主任大卫·m·克拉克来和我们谈谈焦虑症。与正常的心理学入门讲座不同，克拉克看起来非常聪明，有科学头脑。他已经完成了开发焦虑“认知疗法”的研究，这意味着使用讨论和实验来让人们停止焦虑，而不是药物或其他更“直接”的方法。

事实证明，具体的技术基本上包括向病人证明他们的恐惧是不合理的。事实证明，患有惊恐发作的人实际上比其他人对自己的心跳更敏感。他们注意到完全正常的现象，比如心脏跳动，并将其解释为心脏病发作的开始，这当然会让他们焦虑。他们表现出各种“安全行为”，比如躺下或深呼吸，以避免心脏病发作，心脏病发作当然会消失(因为它不是真实的)。

治疗包括向病人证明这些不是真正的心脏病发作。首先，你要指出，没有人能在 40，000 次心脏病发作(患者可能有过的惊恐发作次数)中幸存下来——最多他们会有一两次。然后，你让他们想一想，他们认为自己受到了攻击，他们分心了——比如，电话响了，有重要消息。回想一下恐慌症是如何消失的？心脏病发作不会消失。在展示了发作可以消除后，你展示了发作可以诱发，通过要求患者阅读一系列触发词(“气喘吁吁、胸闷、濒死、窒息、心脏病发作”)。最后，你逐渐让病人进行攻击，而不做他们的安全行为。最终，他们意识到袭击不是真实的。

上面的技术是专门针对惊恐障碍的，但是同样的原理可以应用于任何类型的焦虑。这一切看起来是多么的常识，有点令人惊讶。事实上，克拉克的“应对焦虑的建议”正是我妈妈在我害怕或害羞时使用的方法:

> 1.  Identify fear. I'm worried about what will happen. What's the worst that can happen? "[My mother always asks this *; It does help. 】*
> 2.  Challenge negative thoughts. What are the chances? What's wrong with it? Is there any other explanation? What will others think? What will happen to me in x months?
> 3.  get ready
> 4.  Practice repeatedly.

这种技术有效吗？克拉克讲述了一个不可思议的故事。创伤后压力综合症有一个标准的心理治疗方法:你让遭受某种压力的人和治疗师讨论这个事件。例如，在 9/11 之后，数千名治疗师与受害者讨论了这一事件。如果你测量病人的创伤性闪回的数量，他们会在汇报后下降(根据克拉克的幻灯片，从大约 36 下降到大约 32，该幻灯片引用了“麻友，埃勒斯&霍布斯，2000”)。病人们喜欢这样——感谢治疗师，送花，滔滔不绝地说他们曾经多么有帮助，等等。

但这就够了吗？我想起了爱德华·塔夫特引用的小 E. E .皮科克博士的一个故事:

> 当我还是一名低年级医学生的一天，一位非常重要的波士顿外科医生访问了这所学校，并发表了一篇关于大量成功进行血管重建手术的患者的伟大论文。讲座结束时，教室后面的一个年轻学生怯生生地问:“你有控制装置吗？”好吧，这位伟大的外科医生挺直了身子，撞到了桌子，说道:“你是说我没有给一半的病人做手术吗？”当时大厅变得非常安静。房间后面的声音非常犹豫地回答:“是的，这就是我的想法。”然后来访者的拳头真的落下来了，他大声说道:“当然没有。这将注定他们中一半人的死亡。”上帝，那时很安静，人们几乎听不到那个小声音在问:“哪一半？”

(亚利桑那大学医学院小 E. E .皮科克博士；引自*医学世界新闻*(1972 年 9 月 1 日，第 45 页，引自 Tufte)

所以，你现在可能会问，另一半呢——那些遭受创伤但没有被询问的人。他们的创伤性闪回次数也减少了。但是当那些被述职的人从 36 下降到 32 时，那些没有被述职的人从 31 下降到 *9* 。 *9* 。

换句话说，几十年来，我们一直在帮助遭受创伤的人的幌子下一遍又一遍地重温这些创伤。我是说，[我知道心理学不好]，但还是…

那么，在金标准——随机对照试验(由你随机决定哪一半得到帮助)下，克拉克的治疗是如何累积的呢？

一个典型的解决方案——瑞典式深呼吸练习——在 25%的情况下有效。另一种，药丸，在 40%的情况下有效。但是药丸的问题是，一旦你停止服用它们，它们就会停止工作。认知疗法是相对快速的五个一小时的疗程，然后就结束了。因此，即使它比药丸做得更糟，它仍然可能是一种值得的治疗方法。

但它比药片效果更好——好得多。在 80%的病例中，认知疗法基本上治愈了病人。它通过恐慌症、社交恐惧症(极度害羞)等来做到这一点。这种疗法可以持续数年。

总而言之，克拉克的演讲是对该领域令人兴奋的辩护——它展示了科学方法如何真正以具体的方式帮助人们。看到外面有一些勤劳、理性的人，令人振奋。这就是为什么有点讽刺的是，克拉克方法的核心是教人们更加理性——通过逻辑和实验帮助他们克服非理性恐惧。就好像科学本身就是治愈的方法。

贴出 2005 年 3 月 26 日下午 04:40([教育](cat_education) ) ( [3 评论](#comments) ) [#](001639)

## 附近的

[prev](001635 "Stanford: A Wired Rave")|[up](./)|[next](001636 "Stanford: Meeting the President")

[斯坦福:不可信的先生](001629)
[资本主义的教训#1:分工](001632)
[斯坦福:走出电影院](001633)
[斯坦福:形式无内容](001634)
[斯坦福:有线狂欢](001635)
**大卫·m·克拉克谈认知疗法**
[斯坦福:会见总统](001636)
T21】斯坦福:当场被抓
[教训](001638)

## 评论

有意思。不过，我还是要说。作为一个已婚男人，试图向我妻子证明她的恐惧是非理性的是一个非常糟糕的想法。你基本上是把某人的感受——对他们来说相当真实——说“这些不是真实的。你没有权利有这种感觉。”这种无效，从个人经验和一些阅读来看，通常被认为是不好的，至少在婚姻背景下是这样(人们可能会假设其他关系)。

很明显，我只是一个样本，但我认为这里有…复杂之处。

Rich 于 2005 年 3 月 27 日凌晨 03:53 发布 [#](#c4658)

嗯，它对我起作用了！

至少，到目前为止是这样。

由我发布，但匿名于 2005 年 3 月 31 日上午 08:45[#](#c4698)

我也有一个博客，虽然我的博客专门探索认知疗法。我完全不合格，但你可能会发现它很有趣(http://cognitive-cognitive-cognitive.blogspot.com)

丹尼尔发布于 2005 年 4 月 7 日下午 07:08[#](#c4753)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/xml/001639.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1639">

<label for="author">姓名:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">邮箱:</label> <input tabindex="2" id="email" name="email">(仅用于向您发送我的回复，从未发布或滥发)
<label for="url">网址:</label> <input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>