# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001686>

前几个周末的一个晚上，我和爸爸一起走回酒店。我想当他说‘我们在美国没有课’时，我们正在谈论大学入学和其他事情什么？我说，惊呆了。我们这里没有等级制度。那只是在像英国这样的地方

我父亲总是有机会重复他从每天的 NPR 和《纽约时报》上得到的荒谬宣传——进化是一个骗局，全球变暖是完全正常的，等等。——但这个说法让我大吃一惊。怎么会有人相信我们美国没有社会阶层？证据无时无刻不在我们身边——必须经过真正的训练才能不被发现。

很大一部分是媒体假装阶级不存在。它从不谈论它，除了说我们都是中产阶级，或者暗示阶级是一种纯粹的文化建设，而不是经济建设。(正是这最后一件事，让千万富翁乔治·w·布什(George W. Bush)穿着牛仔靴，操着德州鼻音说话，变成了下层阶级。)而其他阶级的现实从来没有被描绘出来，除了用刻板、嘲讽的口吻。在媒体中，每个人都是中产阶级。

PBS 纪录片*像我们这样的人:美国的社会阶层*是罕见的例外。虽然它也大多忽略了经济问题，但通过一系列突出阶级混合和矛盾的地方故事，它至少开始描绘美国阶级文化的真实面貌。然而，有一个特别令人揪心的片段:

<object width="425" height="350"><param name="movie" value="http://www.youtube.com/v/Q8VXrHeLqBA"><param name="wmode" value="transparent"><embed src="http://www.youtube.com/v/Q8VXrHeLqBA" type="application/x-shockwave-flash" wmode="transparent" width="425" height="350"></object>

[观看塔米故事的 7m 片段](http://www.aaronsw.com.nyud.net:8090/weblog/static/tammy2.mov)【30MB QuickTime 电影】。

为了显示人们错过了多少经济点，人们要求向塔米捐款。

*   [官网](http://www.pbs.org/peoplelikeus/)
*   在你当地的图书馆找一本
*   [教育/机构订购](http://www.pbs.org/peoplelikeus/about/order.html)

贴出 2005 年 4 月 22 日下午 06:08([教育](cat_education) ) ( [16 评论](#comments) ) [#](001686)

## 附近的

[prev](001680 "Stanford: The Cynic Returns")|[up](./)|[next](001687 "Stanford: Eat the Whales")

[斯坦福:皱眉](001673)
[落网](001675)
[记者没有的:时代的教训](001677)
[SFP:来看我们](001679)
[斯坦福:犬儒主义者回归](001680)
**美国的社会阶层**
[斯坦福:吃掉鲸鱼](001687)
[魔鬼经济学](001688)

## 评论

美国与英国的不同之处不是缺乏社会阶层——而是这里的阶层流动要容易得多。

詹姆斯·罗伯逊发布于 2005 年 4 月 22 日下午 06:43[#](#c4865)

相反，只有 7%的美国底层四分之一人口成长为顶层四分之一人口。英国的可比数字似乎是 10%。所以英国比我们有更多的 T2 级机动性。

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 4 月 22 日下午 07:16[#](#c4866)

像这样的社会阶层在美国不像在欧洲、亚洲等地那样存在。

然而，经济类确实如此。美国模式的精彩之处在于，你可以通过成功改变你的经济阶层。这是精英统治。

*亚伦回应:*你有*任何*证据支持这些说法吗？我刚刚指了一整部关于社会阶层和经济流动性统计的电影。如果美国真的是一个精英社会，你会认为父母在 20%以下的人有 20%的机会进入前 20%。相反，是 7%。

罗恩·比朔夫于 2005 年 4 月 22 日下午 07:18 发布 [#](#c4867)

《纽约时报》和 NPR 传播宣传？NYT 如何传播进化是骗局和全球变暖是完全正常的宣传？通过报道那些声称这些事情的人？报道这件事是支持的表现吗？

本·卡斯诺查于 2005 年 4 月 22 日下午 07:19 发布 [#](#c4868)

当你歪曲事实的时候。在这两个问题上的科学共识异常强烈，但像《泰晤士报》这样的主要论文经常把它说成是科学争议或问题的主题。事实并非如此。

艾伦·施瓦茨发布于 2005 年 4 月 22 日下午 07:27[#](#c4869)

在讨论“类”在哪里存在之前，你不需要定义它吗？同样，从这个意义上说，一种文化的一部分有阶级，而同一种文化的另一部分没有阶级，这可能吗？

吉姆·n .于 2005 年 4 月 22 日晚上 08:53 发布 [#](#c4870)

略读那篇论文，我没有看到任何提到跨四分位数的移动(顺便说一下，什么的四分位数？财富、收入……？).至于在英国的阶级，他们仍然有王室、世袭爵位等。美国没有。

还有，关于塔米的片段到底应该是关于班级的？她的父亲有 22 个孩子，没有能力抚养他们。塔米从小就很穷，与其说是因为阶级，不如说是因为父母的疏忽。

安德鲁·伍斯特发布于 2005 年 4 月 22 日晚上 9:00[#](#c4871)

你说:“如果美国真的是一个精英社会，你会认为父母在 20%以下的人有 20%的机会进入前 20%。相反，是 7%。”

你不能指望财富在人们之间完全平均分配，有太多其他事情在起作用，你唯一能做到的方法是某种共产主义，彩票制度强加完全随机分配的经济阶层。

即使私立学校是非法的，大学是免费的(以消除一系列的变数)，来自富裕家庭的学生仍然会有很大的优势，因为他们的父母和其他家人的支持，他们可能已经知道很多关于致富的知识。最穷的学生也会处于非常不利的地位，尤其是如果他们缺乏家庭支持的话。父母把习惯传给孩子，不是基因给他们的是习惯遗传的。

那就是忽视生物学，对此绝对无能为力，聪明的父母造就聪明的孩子一般来说，聪明的孩子想要就能赚更多的钱(大多数人*真的*想要)。

当你考虑到其他因素，私立学校，大学学费，甚至营养都有影响时，你会得到你每天看到的，很少的班级流动性，这是慢慢发生的。

这是一个巨大的问题，我甚至不知道从哪里开始，我认为解决这个问题的主要方法是加强教育，但是你不能强迫人们关注，这需要欺骗不愿意的人来发挥他们的潜力，这在经济上是好的，但是你仍然会因为不同的能力而上课，而且在他们之间移动可能会更加困难。更不用说还有其他贫穷的国家，在那里贫穷意味着饥饿。

这有点啰嗦哈哈，你可能知道我以前也想过这个。

约瑟夫·勒布朗于 2005 年 4 月 22 日晚上 11:06 发布 [#](#c4872)

那个片段令人心碎。

布莱恩·多诺万于 2005 年 4 月 23 日上午 10:07 发布 [#](#c4873)

成功意味着成功。一个经济上成功的父母会把好习惯传给孩子。当然，同样的父母可能是一个真正的混蛋，他们的孩子也可能是令人讨厌的人。

这些习惯包括良好的学习习惯和良好的投资习惯。

从我看到的情况来看，大多数赚不了多少钱的人，都有能力赚更多的钱。他们选择勉强维持生计的职业(比如社会工作)。他们的首要任务不是赚钱。

似乎我们应该给人们选择生活优先事项的自由。如果有人想赚钱，他们应该被允许选择一个高收入的工作(如医生)，并努力工作。如果有人有其他的优先事项，而他们选择不努力学习和投资自己的事业，他们会得到很多其他的好处。

奥斯汀发布于 2005 年 4 月 23 日上午 10:24[#](#c4874)

我是一个城市无家可归者中心的案例经理，我们参加了一个演示，展示了一个有趣的观点。班级实际上涉及到与世界沟通和联系的完全不同的方式。作为一个来自低社会经济阶层的人，你不会知道如何组织沙龙舞会。就像来自高社会经济阶层的人不太可能知道如何让一辆旧车跑起来。我们都被一种看待世界的语言和方式所编程，这种语言和方式倾向于将我们保持在我们最初所处的社会经济阶层。这也是为什么这么多富有的 NBA 球星发现自己陷入如此困境的原因之一。他们突然有钱了，没有如何处理自己的参照系。

迈克尔于 2005 年 4 月 23 日下午 02:16 发布 [#](#c4875)

我认为美国的问题在于，我们喜欢相信社会阶层是由法律制度强加的不自然的东西。

社会和经济阶级结构是自然发生的事情。这是没有法律的。看看公立学校系统的社会阶层。事情自然发生。上学时周游全国(我在 7 所学校长大)让我觉得有趣的是，社会课在学校与学校之间似乎是一样的，换学校这个简单的行为从未真正改变过我在学校的社会课。

社会阶层最终会关注你在社会中的身份。一个人要改变自己的社会地位，唯一能做的就是改变自己或者改变整个世界。

在美国，我们有这样的想法，我们可以随意改变社会地位。这是真的，但这很难，也不是一种权利。如果我能宣布我将处于这样或那样的地位，那就太好了，但如果我不改变任何其他事情，现实终将到来。有时候，那些有助于定义我们属于哪一类的关于我们自己的东西是静态的。一个例子是我们的智力水平。我们不能都决定我们会变得聪明，只是让它发生。

所以我们回学校吧。有些班级有不同的标准。有些课程是围绕智力形成的。有些是围绕受欢迎程度和长相形成的。一些是围绕运动能力形成的。一些是围绕种族形成的。每组根据自己的标准对待其他人。我看到的大多数课程并不依赖于钱，但我可以看到，如果同样的课程延伸到学校之外，你上哪一门课将是你在工作或商业中取得成功的一个重要因素，因为人们认为你与他人的关系是他们愿意雇佣你或与你做生意的一个主要因素。这就是可乐现象。可口可乐不是最便宜的(到目前为止)，甚至也不是味道最好的饮料(正如可口可乐和百事可乐一次又一次的测试所发现的)，但它是人们购买的饮料，因为它是可乐。它确实是一个单独的类。同样，人们根据自己所处的阶层来对待他人，而不考虑他人的实际能力。

昨天我在听关于即将到来的 NFL 选秀的报道，听到有人说“嗯，他是密歇根的一名接球手”，并以此为由继续贬低这位球员。同样，来自迈阿密的球员往往会因为在迈阿密打球而得到比其他时候更高的评价，尽管事实上他们经常被证明是失败者。

无论如何，我的结论是，阶级是由人们对你的看法和人类头脑中的概括创造的，以应对人们接受的所有信息，虽然法律不禁止改变你的阶级，但这需要巨大的努力来改变你自己，可能需要以你可能不喜欢的方式改变你自己，但这是无权利的本质。

迈克尔·康伦发布于 2005 年 4 月 23 日下午 03:48[#](#c4876)

文化呢？某些文化似乎非常重视教育和成功。

当父母或学生的同龄人不尊重教育时，没有什么会有帮助。这是一个动机的问题，而不是教师或学校系统的问题。

这是文化问题，不是经济问题。在父母开始更加关心之前，什么都不会改变。

奥斯汀发布于 2005 年 4 月 23 日下午 07:00[#](#c4880)

我是一个真正的美国职业跳跃者——从低级到现在的技术型。这真的很奇怪，有时很难，不完全是经济或社会的，部分原因是阶级在美国文化中是一个累赘。我曾经看着一个女人从椅子上摔下来，当时我告诉她我最后一次毕业是在 9 年级。事情完全不是精英主义的，但这是一个难以释怀的神话。我开始意识到，事情不是精英化的，部分原因是精英化非常困难——从测试一个人写诗能力的汉语普通话考试开始，情况并没有真正好转。我们从来没有想出一个好的优点过滤器，我们一直在努力如何通过权力法获得优点。因此，除了生物学上愿意把它留给外人之外，很难创造一个公平的竞争环境。成功的人不会培养成功的人，他们只是培养认识成功人士的人。

看完塔米的作品后，我有一个问题，为什么它如此令人心碎？我觉得挺好的，甚至有点振奋人心。我的意思是，他们很穷，但是大一点的孩子正在考虑上大学，而塔米自己也在考虑接受教育。他们显然是紧密团结和明智的。我是说，他们比我认识的大多数人都做得好。而且他们看起来没有生病，这才是美国贫困的真正危险。可悲的是，当你穷的时候，它框住了你看待世界的整个方式。当他们开玩笑说“我知道我不是哈佛的料”时，你可以看出来我见过一些真正的白痴哈佛毕业生，但我小时候你绝不会告诉我这些。哈佛大学(以及斯坦福大学)可能已经在月球上了。野心是关于如何在你当前的背景下成为一个高地位的人，而不是关于如何完全脱离那个背景。一个敢作敢为、不被俘虏、必须在市中心的黑人男孩更有可能被引向毒品交易；贝弗利山白人男孩身上的相同性格很可能被引入法律或金融领域。对你来说，这是阶级差异:这是期望的差异。

由奎因发布于 2005 年 4 月 23 日晚上 8:51[#](#c4883)

阶级肯定存在于美国。财富和人脉是关键，与旧世界社会的正式贵族头衔相反。事实上，《经济学人》最近的一篇文章表明，美国是一个流动性没有我想象的那么强的社会。这篇文章读起来很棒:

http://www.economist.com/world/na/displayStory.cfm?story_id=3518560

克里斯于 2005 年 4 月 23 日晚上 11:49 发布 [#](#c4885)

亚伦，

我非常喜欢你的博客。感谢您慷慨投入的时间和体贴。

大儿子大学一年级；因此，我更像你父亲那一代人，而不是你那一代人。

我想回应你的评论“我爸爸总是有机会重复他从每天的《NPR 时报》和《纽约时报》中得到的荒谬宣传——进化是一个骗局，全球变暖是完全正常的，等等。”

我发现这比我在你网站上读到的大部分内容都要不周到。暗示 NPR 和 NYT 在这些问题上主张立场听起来更像是斯皮罗·阿格纽或汤姆·迪莱的偏执咆哮，而不是一个合理的结论。NPR 和 NYT 并不比《华尔街日报》或《华盛顿邮报》更支持这一立场。事实上，我们能够接触到具有不同视角的媒体是一项重要资产。

关于进化——这个问题很复杂。而这种复杂性被人们希望简洁地标注少量位置以便我们可以享受它们之间的“赛马”所掩盖。

许多人将进化论不能完全解释复杂有机体是如何与神创论联系在一起的。

有一种截然不同的立场更难贴上标签:“神创论不是对任何事物的合理解释，然而进化作为一种解释似乎是不完整的，我们可能无法理解复杂生物是如何存在的整体”。

这也是一个与“智能设计”标签截然不同的位置，它开始试图将缺失的部分归功于“设计师”，疯狂地滑向神创论者的朋友。

因此，“我们并不真正理解这一点”的立场很难被贴上标签和提倡。我个人恰好坚信这是正确的。现代客观的、基于理性的思想能容纳像“我们不理解”这样的立场吗？

我之所以如此确信进化论是一个不完整的解释，是因为我 46 年的经验，其中一半以上是作为计算机科学家的经验。我想不出任何简单或复杂的系统能够自发地，甚至在很长一段时间内，达到更高的有序度的例子。然而，达尔文会让我们相信，这种情况在物种进化方面是独一无二的。

感谢场地亚伦。替我向你爸爸问好，他听起来是个很棒的人。也许当你有一分钟的时间，你可以不仅仅是对自由媒体“宣传”的随意评论，还可以分享你对进化的想法。

-卡提卡斯迪

由 Carty Castaldi 于 2005 年 4 月 24 日上午 09:03 发布 [#](#c4891)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/xml/001686.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/gorsnikat.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1686">

<label for="author">姓名:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">邮箱:</label> <input tabindex="2" id="email" name="email">(仅用于向您发送我的回复，从未发布或滥发)
<label for="url">网址:</label> <input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>