# 不在场的上帝(和曾经在场的上帝)

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/thegodmovie>

“我在研究耶稣从来不存在的观点。当我第一次研究它时，我认为这只是一个疯狂的理论，我很好奇为什么会有人相信这个，”布莱恩·弗莱明解释道。“令我惊讶的是，我发现证据不断堆积。我越深入调查，事实就越与那些说耶稣只是一个传奇人物的人一致。不可靠的证据和拙劣的推理实际上是站在那些说耶稣确实存在的人一边的。”

于是弗莱明(*蝙蝠小子:音乐剧*、*没什么好奇怪的*、*公平的&平衡的*，全能的数字版权支持者)决定拍一部电影。这部电影目前正在全国各大影院和无神论组织放映，并将很快以 DVD 形式发行，是一部令人震惊的好电影。

弗莱明开始于开头:耶稣的通俗故事。在一个滑稽的蒙太奇中，他用六分钟讲述了这个故事，蒙太奇是从 Prelinger 档案馆拍摄的，下面是面无表情的叙述。然后开始揭穿它。通过对各种专家的采访，用有趣的图片进行说明，他试图重建这个故事的历史证据……却发现没有多少，很多加起来也没有。

弗莱明确信这个故事是错误的，他把目标对准了基于这个故事行事的右翼基督教原教旨主义者，支持他们的软弱无力的基督教温和派，以及系统的其他部分。最后，他回到自己小时候就读的原教旨主义基督教学校，与校长就他教孩子们的内容进行对质。

弗莱明的前一部电影《没什么好奇怪的》(我也看了《T2》)很有趣，但公平地说，相当业余。这部电影没有受到这样的批评，它有一些我在纪录片中见过的最好的画面，以及由不知名的 DJ 麦德森(我开始怀疑是弗莱明的笔名)通过重新混合流行艺术家而从创作共用授权的有线光盘中创作的精彩配乐。整件事，从采访到宣传海报，都挂得很好，很难相信弗莱明自己在做这件事，但显然他是，没有自由主义无神论者的阴谋支持他。

(尽管在完全公开的情况下，拉里·莱西格和前创意共享空间执行董事格伦·奥蒂斯·布朗在演职员表中获得了特别的感谢。在斯坦福放映结束后通过 iChat 进行的远程问答中，弗莱明穿着一件知识共享的衬衫。所以如果你想调查一个阴谋，那就是我要找的地方。)

另一方面，弗莱明一直有一种比尔·奥雷利可能称之为“寄生”的自我提升感。他的电影《没什么好奇怪的》之所以受到媒体的关注，很大程度上是因为它包括了比尔·盖茨被暗杀的场景。在加州召回事件中，弗莱明在“如果当选，我将辞职”的平台上加入了争论(因此，布斯塔曼特中尉成为州长，因为当时他拒绝竞选，认为他会从实际的州长那里获得支持。)当福克斯起诉艾尔·弗兰肯使用“公平和平衡”这个短语时，弗莱明用这个名字写了一部剧。当阿诺德·施瓦辛格起诉摇头版他的制造商时，弗莱明发布了一张阿诺德阴茎的照片。

这两次，他都坚称这些作品是一种政治抗议，但他仍然为这些产品收费。当他在知识共享许可下发布《没什么奇怪的》的部分内容时，他也做了同样的事情。支持言论自由是一回事；试图从别人对它的支持中赚钱是另一回事。这部电影令人不安的不是弗莱明如何利用各种无神论团体来筛选和宣传它——这是完全合理的，尤其是因为他以极其低廉的价格向这些团体提供光盘。

不，令人不安的是弗莱明网站上一个名为“草根推广团队”或“GPT”的隐藏功能。总的来说，这些都不是什么新鲜事——就我个人而言，我记得当 iMac 问世时，我志愿为苹果工作，并加入了一个“街头团队”网站来推广一张 Buffy DVD。这种网站背后的想法是，你的特殊群体痴迷孤独的粉丝会花他们的空闲时间在各种论坛和网站上推广你的产品，以换取赢得一些蹩脚奖品的机会。

当大公司这样做的时候是令人难过的，但是当像弗莱明这样的独立政治人士这样做的时候，就变得有点令人毛骨悚然了。这也是个问题。以亚马逊上出售的电影配乐为例。通常这种晦涩的光盘几乎没有任何评论。但这一个不仅有 11 个，而且它们都令人惊讶地发光。“哇，这张光盘一定很棒，”我想。但是当我看到弗莱明为每篇亚马逊评论奖励 100 个“点”时，这突然变得有意义了。如果每个人都玩这个游戏，亚马逊评论会很快变得毫无意义，这就是为什么我认为这不是一个非常好的开始。

这部电影很有价值，在基层推广肯定是件好事。我只是希望它感觉不那么像是利用好心人为弗莱明赚钱，而更像是一个以传播真实新闻为目的的合作社区。

* * *

*布莱恩·弗莱明回应:*

谢谢你对这部电影的美言。我同意你对街道队的一些批评，但我认为你的目标在很大程度上偏离了目标。

1.  亚马逊评论。宣传中有一句老话，“我不管评论是正面还是负面，只要把标题放在头条就行。”作为一个独立电影制作人，总是努力在数千万美元支持的竞争信息中获得发言权，我绝对赞同这一理念。给亚马逊增加好评从来不是电影街头团队的设计(坦率地说，愤怒的一星评论和热情的五星评论的混合会更好)。众所周知，作者、他们的出版商和朋友会把亚马逊的书评堆积起来(已经有文献记载)，但我不想再增加这种混乱。我从来没有要求任何人在亚马逊上发布关于《不在的上帝》配乐光盘的好话，或者保留负面的陈述(我自己也没有发布评论)。街道团队成员获得了一份免费的(数字)配乐，并被鼓励去亚马逊发表对音乐的评论——仅此而已。大约 5%的人会。没有动力让评论变得积极或消极。然而，虽然我认为街头团队成员对亚马逊上的配乐光盘的评论是真诚的，没有造成任何伤害，但这个特定的样本确实自然地偏向正面——如果你是街头团队的成员，你可能会喜欢你决定用你的时间制作的电影/配乐。但话说回来，评论天生就有偏见——粉丝在发帖时往往比其他人更有动力。出于这个原因，亚马逊上大多数媒体产品的评论都是正面的。我会坦率地承认将人们送到亚马逊——但我的目标是与默默无闻作斗争，而不是与负面意见作斗争。我当然不能阻止任何人发表负面评论。

2.  街道队。“街头团队”是一群志愿者支持者，他们分发传单和贴纸，或者在网上和网下传播关于乐队或电影的消息。你会说，“当大公司这样做的时候很难过，但是当像弗莱明这样的独立政治人士这样做的时候，就有点令人毛骨悚然了。”我认为你的目标在这里偏离了目标。反对街头团队几乎等同于反对提升独立艺术家的想法。我相信推广应该是诚实和道德的，但推广本身并不是一种罪恶。而且组织推广也不是什么坏事。消灭街头团队将在很大程度上意味着放弃市场，将市场交给那些有钱通过广告和其他昂贵手段进行推广的人。它会强化金钱支持的信息，削弱激情支持的信息。我认为《谁不是上帝》的街头团队是将激情组织成行动的一个很好的例子，我为此感到骄傲。我免费赠送戏剧版权——然后像科幻无神论者这样的团体举行放映，并赚取 1000 多美元来帮助他们极其重要的努力。志愿者们去了一个网站，在那里基层行动变得更加容易——整个网络上的对话都是关于耶稣是否真的存在，这是一个非常合理的问题，尽管如此，这仍然是主流媒体关于基督教对话的第三个轨道。街头团队并不“令人毛骨悚然”，尤其是这个团队做了一些非常真实、可验证的好事。

3.  金钱。你写道，当我通过公平使用出版社攻击阿诺德·施瓦辛格和比尔·奥雷利时，我“坚持认为这些作品是一种政治抗议，但(弗莱明)仍然对这些产品收费。当他在知识共享许可下发布《没什么奇怪的》的部分内容时，他也做了同样的事情。支持言论自由是一回事；试图从别人对它的支持中赚钱是另一回事。”真的，我只是对这个指控感到惊讶地摇摇头。我从未从任何合理使用出版社的电子书中获利。施瓦辛格的攻击被放弃了，一个高分辨率的“高级”版本最初售价为 1 美元(两个版本现在都是免费的，已经有一年左右的时间了)。我加了 1 美元的价格，专门为了证明合理使用——我没有拍“非商业”的电影，所以施瓦辛格和他的律师不能声称这就是他们没有起诉的原因。这就是我通过“合理使用媒体”的行动——展示合理使用的极限。我想让人们看看我做了什么，看到我逃脱了惩罚，然后做更多同样的事情。商业市场是这场战斗中的一个重要战场，像比尔·奥雷利这样的信息已经在这里传播。仅仅因为我在那个领域战斗，并不意味着我从合理使用媒体中获利。我没有，这当然也不是计划的一部分(我花在推广和广告上的钱比我得到的多得多)。我对《不存在的上帝》最好的设想是在营销费用上实现收支平衡(生产成本已经作为损失被很高兴地注销了)。我所有的独立电影作品和自由文化活动都是亏损的，由好莱坞的有偿工作补贴，这些工作也支付我的租金。我不是像你说的那样，“利用好心人赚钱。”我把自己的钱和时间投入到与我并肩工作的人相同的目的上。事实上，我们赚取收入试图保持项目在某种程度上自我维持不能合理地称为开发。

批评是一件好事，亚伦，我们自由文化活动者当然需要在批评合理的地方互相批评。我当然应该对我公开做的任何事情公开负责。但在这种情况下，我真的认为你做得太过分了，做出了毫无价值的指控。

* * *

*阿龙回复:*

谢谢回复。我不能说我很高兴听到你不希望在这些事情上获利，但这肯定会减轻对剥削的恐惧。

但我觉得你错过了我关于街道团队的主要观点——我在文章结尾写道:“我只是希望它感觉……更像是一个旨在传播真实新闻的合作社区。”告诉别人你喜欢的音乐或电影，甚至贴海报宣传，都没有错。令人毛骨悚然的是，当这种天生的热情被吸收并引导到一个结构化的、自上而下的系统中时。现在我不仅仅是表达我的观点，我在服从命令，这样我就可以得到好东西。这从根本上改变了一切。

也许打个比方会有帮助。我妈妈喜欢告诉人们我做过的有趣的事情。这没什么不对的——她与之交谈的人喜欢了解这些东西。但是你必须承认，如果我开始给我妈妈提供一份我的成就清单，并在她每次找到提及它们的方法时给她打分，那将是令人毛骨悚然的。妈妈开始觉得被利用，她的朋友开始觉得被欺骗，我看起来像个自恋者。

没有必要摆脱晋升制度，只需稍微缩减一下。提供一个建议行动的列表，一个人们可以谈论他们正在做什么的论坛，然后提议给努力工作的人邮寄一件 t 恤或其他东西。

你看，与流行观点相反——奇怪的是，即使在自由文化社区——奖励也具有难以置信的破坏性。一项又一项研究表明，他们实际上使人们失去动力，鼓励人们欺骗和撒谎，并导致他们做出关于权衡的愚蠢决定。关于这个主题的优秀书籍，请参阅*阿尔菲·科恩的《被奖励惩罚的人》*。

*   [官方网站](http://www.thegodmovie.com/)
*   [弗莱明关于独立发行的帖子](http://www.slumdance.com/blogs/brian_flemming/archives/001604.html)

你应该在推特上关注我这里。

2005 年 6 月 1 日