# 大卫·林奇与吠陀“科学”

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/dlynch>

最近有人给了我一张免费票，让我去看大卫·林奇在爱默生学院的演讲。演讲的题目是“意识、创造力和大脑”。我不知道为什么一个电影导演会对这些主题有什么特别的见解，但我认为至少会很有趣。

讲座在波士顿市中心一个巨大而美丽的剧院举行，剧院装饰华丽，有两个大阳台，至少从我坐的地方看，基本上都坐满了人。我们在进来的路上都拿到了免费的光盘，还有“更多信息”的表格和漂亮的字体。这些表格的标题是“大卫·林奇提高意识教育和世界和平教育基金会”。(“和世界和平”似乎应该是个笑话。学院院长在介绍这一事件时，喋喋不休地谈论爱默生学院有多伟大。我没有理会，但和我一起去的人告诉我，他发表了标准的远离事件的演讲，讲述了他们如何提供一系列声音来鼓励学生(深刻的声音):“去探索，去质疑”。

然后大卫·林奇基金会的主席走过来介绍了大卫·林奇，他显然没有准备演讲，只是回答了观众的一些问题。我怀疑有些问题是关于植物的，因为它们听起来对冥想的知识非常可疑，但也许所有当地的冥想者都被这个活动吸引了。

在照片中，林奇看起来像一个英国老伙计，声音低沉而有思想。相反，他的声音又高又尖，听起来有点噱头，这也让人们很难把他当回事。他结束了演讲，基金会主席回来介绍了约翰·海格林博士，他把他描述为我们这个时代的主要物理学家之一。这种伟大的思想在哪里起作用？Maharishi 管理大学，虽然播音员巧妙地发音，所以听起来像“穆尔什大学”，作为一所真正的学校更合理。然而，马哈里希管理大学是一个假组织，成立了玛哈里希·玛赫西·优济，他声称自己会飞。(你可能记得，Maharishi 也诱惑了披头士。他们后来的失望是歌曲《性感的赛迪》的来源，这首歌最初的名字是《Maharishi》。)

海格林是马哈里希在美国的主要人物，他在马哈里希的政党(自然法党)中竞选总统，该党几乎从佩罗的改革党那里获得了联邦资金，尽管它险胜帕特·布坎南。(我随身带着我的助手，所以我边听边在网上查了这些。)海格林面临着一项棘手的工作。他必须向观众解释，练习摩诃瑞诗的超然冥想会散发出一种神奇的能量场，让附近的每个人都快乐而平静。但他也不得不这样做，以使这些大学生观众不只是突然大笑。答案是:科学。

海格林对物理学最近的创新进行了一些相当准确的描述，指出还原论让我们意识到表面的多样性要求振动弦(弦理论)的内在一致性，他声称振动弦将我们所有人联系在一起。现在海格琳认为 TM 会让快乐的感觉通过琴弦传递给附近的人。但即使这看起来也太荒谬了，所以他改变方法，试图用常识的方式来解释。他说，如果每个人都感到恐惧和害怕，你可以在空气中感觉到，然后你开始害怕。但是如果每个人都快乐，那么恰恰相反。TM 的工作方式也是如此——它让快乐弥漫在空气中。”他从来没有直接把这和他对弦理论的评论联系起来，直到后来我反思了一下，我才真正看到这一点。

海格林做过几次“科学”测试，声称一群冥想者可以降低犯罪率，尽管当真正的科学家检查他的一些数字时，他们发现他编造了犯罪率统计数据。大卫·林奇解释说，他的基金会的目标是筹集 70 亿美元，这样他们就可以在每所学校提供超越冥想。(大卫·林奇基金会的网站声称 TM 可以治愈课堂压力、临床抑郁症、学习障碍、高血压和学习成绩不佳——哦，对了，还能引发世界和平。

然后他介绍了一位弗雷德·特拉维斯博士，也是妈妈的，他在台上对一个孩子的大脑进行了脑电图检查。他展示了一些大脑的图表，坚称它有一个“首席执行官”，告诉它的其他部分该做什么。他说，通常情况下，大脑的各个部分会四处乱窜，想做什么就做什么。但是超验冥想加强了你的首席执行官，所以他可以让大脑的所有部分一起工作，做首席执行官想让他们做的任何事情。他通过正常展示男孩的脑电波来证明这一点:到处都是，做着不同的事情。然后他让男孩冥想，放大两个脑电波，这两个脑电波开始一前一后移动。这对我来说是个谜。

然后林奇出来又多带了几个问题。没人骂他胡说八道(我很想骂，但没有)。但是*你*可以——林奇要去[一个 20 个城市的大学之旅来传播这种无稽之谈](http://davidlynchtour.org/)。整个活动都被录了下来，因此可以通过他的网站“T5”进行“T4”网络直播。

你应该在推特上关注我这里。

2005 年 10 月 5 日