# 没有脂肪的未来

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/fatfuture>

我已经吃了足够长时间的香格里拉食谱，让自己相信它肯定是有价值的。例如，昨天，我花了一上午的时间搬家具(我们要搬到一个新公寓)，大约午饭时间，我被邀请和一个朋友去一个最喜欢的披萨店吃午饭，我一路慢跑到那里。通常，在这个时候，我会饿得狼吞虎咽，吃掉半个披萨。这次，我一点也不饿(但出于礼貌，我吃了一片)。

当然，我的特别轶事没有理由比其他任何轶事更有说服力，但它们对我来说是有说服力的，所以我想从讨论饮食转移到讨论它的含义。减肥是美国文化的一个重要部分，一个让减肥变得轻而易举的体系将会产生深远的影响。

最基本的，似乎是更瘦的人。显然有大量的人想减肥。很多人如此绝望，以至于他们会尝试各种痛苦而疯狂的策略，从减肥奶昔到阿特金斯餐，这些都被吹捧为帮助。显然这些人会尝试这种饮食。

但也有很多人(像我一样)认为自己太怀疑了，不会爱上一种时尚的饮食，或者懒得跳过它，他们会尝试这种饮食，因为它已经被科学证明(或者将在进一步的临床试验后证明)并且超级容易。与阿特金斯不同，很少有人担心营养风险——饮食不需要你改变你吃的食物的平衡，只需要改变数量——所以很多不这样做的理由消失了。

随着它的起飞，商业产品将很快跟进——例如，品牌口袋大小的 ELOO 瓶。媒体会报道这种最新的狂热及其背后的想法。临床试验将证明其有效性，并提出进一步研究的领域，这将使其得到完善。流行文化很可能会试图处理结果。

这些结果包括:你认识的很多人变瘦了。很难想象这会是什么样子。办公室的胖子不会再胖了。你看上的那个可爱但稍微超重的女孩不会再稍微超重了。据我所知，社会动态将会以一种无法比拟的方式被严重破坏。诚然，随着时间的推移，人们变得更高、更瘦、更漂亮，但从来没有这么快。

追求瘦的另一面是对胖人的歧视。美国文化对不太幸运的人简直是邪恶的。它说，你穷是因为你懒，你胖也是因为同样的原因。只要你做些运动或者吃得好一点，你就会看起来很好。这是你自己该死的错，我看不起你没有错。

然而，如果饮食背后的理论是正确的，事实并非如此。胖人之所以会这样，只是因为他们的身体设定值太高了。这真的不是你能责怪他们的任何事情，也是在节食之前很难解决的事情。他们带着想吃的负担生活着，那些瘦瘦的人，以他们较低的设定点，从来不用应付。在他们挣扎的整个过程中，他们被告知这完全是他们自己的错。(正如我所指出的，他们的情况反映了穷人的情况。)

当然，我们的文化不太可能会注意到它对胖子犯下的恐怖行为。相反，这种饮食可能会让它变得更加邪恶。现在有了一个简单易行的减肥方法，任何拒绝使用它的人都会遭到严重的鄙视。肥胖可能会成为和吸烟者一样的社会基础，陌生人会觉得他们可以在公共场合教训你不健康的生活方式。那将是纯粹的折磨。

但是，我毫不怀疑，它会起作用的。啜饮 ELOO 比戒烟容易得多，很多人都在做后者。因此，最后几个超重的人将被迫加入这个群体。虽然肥胖不太可能被完全根除，但很难想象最后几个追随者(可能是那些饮食不起作用或出于某种原因无法做到的人)构成了人口中的一个重要部分。

减肥书本身为未来的几代人保留了大部分的愿景，它暗示，未来的几代人将永远不必考虑肥胖问题，因为饮食背后的新科学将允许我们把它构建到我们的食物中，这样我们就不会一开始就变胖。当然，至少从很小的时候起，孩子的设定点就会被控制(有哪个家长不想让自己的孩子免受胖孩子的戏弄呢？)他们可能永远不会考虑另一种可能性。

对我们的孩子来说，肥胖可能只是另一种相对罕见的疾病，比如学习障碍或语言障碍。他们会回顾我们那个时代的电影，然后想——嗯，实际上，他们不会注意到任何东西，因为我们已经把胖子从他们身上去掉了。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 4 月 28 日