# 什么是自由？

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/whosefreedom>

乔治·莱考夫是一位杰出的认知科学家，他的核心见解(并不是说这个想法源于他)是，我们可以通过仔细观察我们用来表达思想的词语来了解思想的结构。比如我们把时间看成一条线，你可以通过“时间线”、“向前看”、“更远的过去”等短语来看。同样，我们的思考被认为是一种看见:“你明白我的意思吗？”、“扯掉了你眼睛上的毛”、“从书中可以看出”、“他说话本来就不清楚”、“那句话是不透明的”等。

莱考夫用这些技巧写了一系列描述各种思想结构的书(*我们赖以生存的隐喻*、*肉身哲学*、*数学从何而来*等。)但在 1994 年共和党革命后，他将这一技术转向了政治，导致了他 1996 年的经典作品*道德政治*，试图解释民主党和共和党的认知模型。

在布什 <sub>2</sub> 当选后，拉考夫开始谈论共和党人如何比民主党人更擅长“诬陷”，或使用语言让人们同意他们。莱考夫认为，这个过程是双向的:语言让你的大脑思考某些概念，这些概念在你的大脑中创造了某些路径。因此，他说，共和党人通过大量重复某些短语，实际上是在改变选民的思维，使之对他们更有利。(“如果这听起来有点可怕，”他写道，“那是应该的。这是一个可怕的时代。”)

2004 年大选前后，莱考夫在民主党人中间一飞冲天，他们被他的论点所说服，即与共和党人斗争不仅需要屈服于共和党的框架，还需要重新规划辩论本身。他匆匆出了一本细长的书《别想大象》，这是一本关于他的基本思想以及进步人士如何运用这些思想的拼凑指南。这本书在《T2 时报》的畅销书榜上停留了几周。

现在，莱考夫带着一部更深入研究的作品《谁的自由》回来了？，它试图更详细地关注一个特定概念的不同观点:自由。莱考夫在这本书的开头指出，在 2004 年共和党大会的演讲中，布什每 43 个字就使用一次“自由”、“自由”或“自由”。大多数进步人士认为这只是一种噱头——用感觉良好的符号，如旗帜，用自由之类的词来转移对现实问题的注意力。但是莱考夫认为还有更深层的原因:布什试图改变自由本身的意义。

他想把它改成什么？马上，这本书开始分崩离析。拉科夫对自由的定义如此宽泛(它涵盖了民主、机会、平等、公平、教育、健康、新闻、市场、宗教、军事、学术和隐私)，以至于从根本上讲毫无意义:“每一个进步的问题最终都是关于自由的，”他总结道。然而，自由仍然是这本书的组织原则:我们没有关于经济、宗教和外交政策的章节，而是有“经济自由”、“宗教与自由”和“外交政策与自由”的章节。

如果这仅仅是一种修辞上的矫揉造作，那么这将是无害的，但莱考夫似乎仍然认为从根本上讲是关于自由的。因此，这些章节不仅被将主题与自由联系起来的毫无意义和愚蠢的尝试压得喘不过气来(“生活是一个进步的问题，因为进步的基督徒致力于促进自由、免受压迫和痛苦的自由以及实现梦想的自由。”——实际引用)但它们的实际内容被剥光了，因为它本身并没有被讨论，而只是作为本书对自由讨论的辅助。

因此，他没有推导出家庭隐喻如何创造政治观点的关键理论，而是通过展示他是如何发现这一点以及这一点如何解释世界的许多事情，他很快就断言了这一点，然后试图将这一想法应用到“自由”的空虚中。结果是这本书基本上是空洞的——它的主要思想没有实质内容，它的支持思想也没有解释。

对于语言学家来说，莱考夫对语言有惊人的敏锐。他的建议(比如用“自由法官”这个词来回应“激进法官”)如此糟糕，以至于我认为它们不应该被字面理解(“将为自由而战的法官”更类似于拉科夫的意思)。

不清楚这本书是如何进入这种令人遗憾的状态的，但好消息是还有希望。拉科夫的罗克里奇研究所一直在发布关于如何思考和谈论各种问题的深思熟虑和有价值的指南，他们计划在今年夏天出版他们的主要作品《进步手册》。让我们希望这本书能做到这一点。

*爆料:*在 7 月 4 日出版日之前，我收到了一份 Lakoff 的书的免费评论版，该书是通过联邦快递发给我的。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 6 月 23 日