# 文科有什么激进之处？

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/radicalarts>

树叶变成了棕色，学生们挤满了哈佛校园，大量的电子邮件塞满了我的邮箱，所有这些都提醒我，如果我没有离开斯坦福，我现在就要开始大三了。对于像我这样的学术爱好者来说，这激发了不小的怀旧情绪，所以我一直渴望得到一本迈克尔·贝鲁贝的畅销书《文科是什么？(副本已经从附近所有的图书馆借走了，所以我整个早上都坐在哈佛图书馆里看整本书。是啊，我真是个小气鬼。)

这本书是对保守派攻击学术界的回应，认为学术界是左翼势力的领地，需要保守派采取一些积极行动。作为回应，贝鲁贝概述了一个双管齐下的计划来处理学术界的保守派；文科程序自由主义大纲。首先，在课堂上，保守派应该像班上任何其他学生一样，为他们的观点提供“合理的便利”。其次，在教授职位上，保守派应该尝试通过加入学术界来改革学术界，就像 20 世纪 70 年代的妇女解放运动一样。

* * *

对于第一个，贝鲁贝给出了他自己课堂上的例子:一个保守派提出了一个主张(例如日本的拘留是合理的)，贝鲁贝耐心地承认了这一点，指出了支持和反对它的消息来源，并在课堂之外与保守派坐下来给予他们进一步的关注。贝鲁贝给人的印象是始终如一的耐心和亲切，而保守党人则显得执迷不悟，常常只是懒惰。

然而。尽管我非常同情贝鲁贝——我尽力反对霍洛维茨，和斯坦福大学的格雷厄姆·拉金在一起是我更珍惜的记忆之一——但我还是忍不住想象自己在保守党的地位。正如里克·佩尔斯坦(共同的朋友)所指出的，有时极右分子唯一能找到的朋友是极左分子。对于*我* [曾经因为我的政治观点](001518)差点被赶出课堂(在那种情况下，坚持美国进攻越南不是为了对抗共产主义的传播)。

贝鲁贝清晰的文字、智慧和彻底的善良让我想跳上下一班飞机去宾夕法尼亚旁听他的课。(谢天谢地，他用两个冗长的章节结束了这本书，总结了他教的两门主要课程，多少给我省了点麻烦。)但如果贝鲁贝是我的老师，情况会不会有所不同？一个人不同意贝鲁贝的观点是要自担风险的——他的思维敏捷得足以让你神魂颠倒——但看到他对左翼分子不屑一顾的博客评论，我不禁好奇。

他不像你那样左的态度也延续到了书中。当保守派攻击一名教授声称以色列是“种族主义国家”时，贝鲁贝没有为他辩护，而是嘲笑教授试图为自己的言论辩护。当讨论转向迈克尔·帕瑞尼的粉丝学生时(有吗？)，他预见他们的未来只有两种可能:要么他们放弃 Parenti，要么他们让自己变得和他一样蠢。我不是 Parenti 的粉丝，但要说唯一能同意他的人是白痴，需要极大的自信。

贝鲁贝渴望他可以辩论的聪明的保守派，但当涉及到聪明的左派时，他只想嘲笑。但即使他对他们一视同仁，我也不确定会好多少。“我知道你是从哪里来的，这是另一个人提出的论点”的把戏——虽然非常合理——在剥夺年轻人的道德愤怒方面非常有效。这表明，这个问题不是一个需要解决的问题，而是一个需要被接受为生活事实的问题:一些人认为越南战争是为了对抗共产主义，另一些人不同意。但当我们谈论数百万人的生活时，这种矛盾心理比彻底的分歧更令人沮丧。

贝鲁贝在他关于后现代主义的倒数第二章中也讨论了这一点(讨论他是如何通过讨论讨论的话题来讨论话题的！).我不能说我被他在利奥塔-哈贝马斯辩论或罗蒂-纳格尔辩论中的立场所说服，但这场讨论确实激励我更彻底地编纂我自己的立场。真的，这不正是文科——在最好的情况下——的意义吗？无论是通过与党派人士的激烈辩论，还是程序自由主义者对该主题的家长式温和，在我看来，任何时候老师让学生完善他们的观点都是一种胜利。至关重要的是，这个问题和立场应该得到认真对待。

* * *

更严重的是第二个问题:我们如何看待教授群体中的群体思维？贝鲁贝提出了一个令人信服的理由:学术界缺乏保守派，只是因为这对他们来说不是一份很好的工作。我知道如果我是一个年轻的保守派，我会坐在保守派的摇钱树上，而不是在研究生院呆上几年。成本效益分析甚至还没有结束。

但很明显，学术界并非完全不会犯错。当一个领域偏离正轨时，你如何改变它的文化？贝鲁贝的建议是，你只需遵守规则，坚持你的原则。他的例子是妇女解放运动，它成功地将女权主义变成了真正的文学批评模式。但这似乎有点不典型。

那些经济系的教授们，他们的理论巧妙地支持了右翼社会原则，但很少与任何外部证据相一致，这又如何呢？那些宣称和实验经常嘲弄科学方法的心理学部门呢？

没有一个自尊的科学家会承认对心理学这样的伪科学感兴趣。如果你尝试过(就像我一样)，你的朋友会因此而大声嘲笑你。如果这不能阻止你，他们会开始怀疑你是否真的像他们最初认为的那样聪明。毕竟，为什么会有人聪明的进入这样一个伪领域？

我当然不支持学术权利法案或任何类似的废话——我想改善学术，而不是摧毁它。事实上，我对解决这些问题没有什么好主意。但我也不认为像贝鲁贝似乎认为的那样简单地解雇他们是公平的。自我强化的群体认为学术界是个问题；它恰恰阻止了我认为是教育的最好部分的批判性锐化。作为一个结构性问题，它似乎需要一个结构性的改变。

* * *

很明显，这不是贝鲁贝的书的主要内容，这本书的前半部分嘲讽了保守派对学术界的批评，后半部分总结了贝鲁贝自己的课程。事实上，我认为我要回应的建议并不超过文本的几个段落。尽管如此，这些段落激起了我的想法，所以现在我为它们辩护，就像一个好学生应该做的那样。

* * *

*   [从亚马逊购买图书](http://books.theinfo.org/go/0393060373)

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 10 月 4 日