# 试镜中的妈妈

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/mametacting>

*来自大卫·马麦特* [真假](http://books.theinfo.org/go/0679772642)的特约嘉宾帖。*这种讨论名义上是关于表演的，但适用范围要广得多。例如，试着用“程序员”代替“演员”。*

> 那些有“可以依靠的东西”的人总是依靠它。他们一直打算。这就是为什么他们给自己提供了它。但是那些别无选择的人看待世界的方式不同。[…]
> 
> 你们这些无依无靠的人，会发现，*就是*家。

(34-36)

> 试镜过程选择最明显的(甚至不是最有吸引力的)恳求者。作为一种招聘工具，它的目的是拒绝一切，除了陈腐的、股票的、可预测的——简而言之，假冒的。
> 
> […]
> 
> 制片人对发现新的不感兴趣。谁会在一个没试过的演员身上下两千万美元的赌注呢？他们想要旧的——如果他们不能拥有它，他们想要它的复制品。
> 
> 这些看门人明白他们的工作是:为这个角色提供合适的、可预测的演员。他们的选择基于演员的外貌、信用和报价——就好像他们在雇一个水管工。
> 
> 如果这听起来很乏味，那就反映出演员自己已经习惯了这个过程，并从他的第一次经历中认可了这个过程。他的第一次经历是在学校。
> 
> 表演学校和它的课程有时是苛刻的，但是它们的严格性和广度是舒适的和可预测的。另一方面，舞台上的教训往往是毁灭性的，几乎无法承受。
> 
> 学校和试听过程一样，有一个清晰简单的命令和奖励结构。如果，只要，学生安抚老师，她可能会失望，但她很少会被羞辱。在某种程度上，她内化了对系统的订阅(“这很苛刻，但我知道在我心里这是公正的，或者至少是不可避免的”)她可以享受从失范中解脱出来的自由。如果她从不冒险走出体制的限制，她就可以生活，无论是就业还是失业，免于恐怖。
> 
> “试镜技巧”的老师建议演员将试镜本身视为表演，并把所有的希望和愿望都集中到吸引某些工作人员的可能性上，而不是集中到自己手艺的实际练习上(这种练习是在观众或摄像机面前进行的)。还有什么比这更可怕的呢？
> 
> 因为剧院的大部分美和大部分快乐都是与观众交流的。观众来到节目现场，准备作为一个公共团体来回应。他们来的时候准备好了(并期待着)会感到惊讶和高兴。他们不仅愿意，而且倾向于支持不寻常的，诚实的，辛辣的。试镜过程中丢弃的一切。
> 
> […]
> 
> 当你走下舞台时，不要“坦白”。如果你已经获得了洞察力，*使用*它。他们说“沉默筑起了智慧的篱笆。”保持自己的忠告是困难的。“哦，我是多么可怕啊…”记住这些话有多难——它们有多令人欣慰。说这些话的时候，你就创造了一个对自己的进步感兴趣的想象群体。但是放弃一个想象中的团体的安慰。这个评判你的“群体”不是真实的；你发明它是为了让自己不那么孤独。
> 
> 我认识一个人，他去了好莱坞，失业了几年。天才演员。他没有工作。他在期末回来，哀叹道:“如果他们在第一天让我坐下来解释规则，我就没事了。”
> 
> 我们都会的。但是“他们”是谁呢？规则是什么？有*就有*没有“他们”，也没有规则。他假定存在一个以合理方式行事的理性的等级团体。
> 
> 但是演艺圈现在是，而且一直是一个堕落的狂欢节。就像它吸引奉献者一样，它吸引贪婪和剥削者，这些寄生虫永远不会高兴，他们只能屈服。但是为什么要向他们屈服呢？
> 
> 另一方面，观众*可以*高兴。他们来演出是为了租借，他们*会*为诚实、直白、不寻常、直觉而高兴——所有这些事情，简而言之，让老师和选角代理都感到沮丧。
> 
> 保持头脑清醒。没有必要用你的天赋、你的自尊和你的青春去换取取悦你的下级的机会。更可怕的是*但是走自己的路，组建自己的戏剧公司，创作和上演自己的*的*的戏剧，制作自己的*的*的电影，同样也是有成效的*。比起屈服于学校和工作室的工业模式，你有更大的机会通过打出你的胜利，通过制作你自己的戏剧和电影，最终向观众展示你自己，并最终吸引观众。
> 
> 但是，当你偶尔或经常遇到守门人时，你会怎么做呢？
> 
> 为什么不尽你所能，视它们为一种不可避免的、已经存在的状况，就像野餐时的蚂蚁，尽管如此，还是耸耸肩，尽情享受吧。
> 
> *不要内化产业模式。*你不是无数可互换角色中的一员，而是一个独特的人，如果你有话要说，*说出来*在你学着说得更好的时候，好好想想自己。

(44-51)

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 10 月 8 日