# 伊兹·r·柴尔德里斯 lrnng？

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/undercoverlearning>

*[高中机密](http://books.theinfo.org/go/0743283635)*
作者杰里米·伊弗森
阿特里亚，464 页，25.00 美元

*[我的大一:成为学生后教授学到了什么](http://books.theinfo.org/go/0143037471)*
雷贝卡·内森
企鹅出版社，208 页，14.00 美元(论文转载)

我们最具成长性的几年是在学校度过的，这些奇怪的地方表面上的目标是成人指导的教育，但实际上是由学生文化的同龄群体控制的，而成年人对这些群体几乎没有实际的了解。成年人管理考试和项目，试图成为青少年文化的“时髦人物”，但最终，我们必须承认，我们不知道到底发生了什么，这使得谣言很容易泛滥。

杰瑞米·伊弗森和丽贝卡·内森决定亲自去体验学校生活，亲身体验学校生活到底是什么样的。虽然他们去了不同的地方，以不同的伪装，在完全不同的情况下(伊弗森是高中四年级学生，而内森是大学一年级学生)，但他们画的画惊人地相似:一个真正的教育绝对是每个人最不想看到的世界。

* * *

杰里米·伊弗森在纽约长大，就读于一所著名的寄宿学校，并在斯坦福大学上学。但是，他说，放学后的生活没有同样的吸引力。所以他决定回去接受他从未接受过的典型高中教育。结果——《高中机密》是一本扣人心弦的回忆录，讲述了南加州一所高中的酷孩子的真实生活。

对于那些一直关注此事的人来说，这些概述或许并不那么令人震惊。例如，高中生之间经常会有随意的性行为。(“在这个镇上没有别的事可做，”一名学生评论道，“除了和每个人一起开始戏剧表演。”)他们就在父母眼皮底下吸毒——大麻、可卡因、摇头丸、速度。(在一个场景中，该班的毒贩特拉维斯和他的妹妹亚历克西斯与他们的父亲对峙。“我要给你做药物测试，”他警告他们。“但我从托儿所开始就一直很干净！”特拉维斯回答。“哦，我担心的只是你妹妹，”父亲解释道。)孩子们作弊，不仅仅是通过在考试中抄袭，而是通过服用大量类固醇和人类生长激素来参加体育比赛。(“我在*体育画报*上读到一篇关于高中类固醇使用的文章，”球队教练评论道，因为正在使用的孩子都把目光移开了。“好在这在我们学校不是问题。”)

尽管生活在一个非常多样化的社区，但许多孩子充满了随意的种族主义和右翼政治(白人需要捍卫他们的传统，用核武器攻击所有阿拉伯人)，尽管他们在实践中要自由得多(和他们的中东朋友一起吸毒)。当他们生对方的气时，他们不怕在激烈的争吵中发泄出来。当学校举办派对的时候，每个人都喝醉了。(有一个精彩的场景，一些孩子在理查德·尼克松的坟墓上呕吐。)

然而，这部小说的细节引人入胜，比任何模仿高中生活的电视节目都更有趣的角色和迷人的故事。老师是这样的人物，你可能会指责他们是虚构的。学校活动是如此奢华(一个乐队每天午餐时表演，大型协调的舞蹈和灯光表演是为了精神集会)以至于它们看起来像是电视上的夸张。学校作业太无聊了(把这只猫切开)，你可能会认为孩子告诉你这些是夸大其词。但是伊弗森在那里，书中的对话被一字不差地抄了下来，对事件的描述被第一手记录了下来。 <sup id="fnref:1">[1](#fn:1)</sup>

事实上，最令人震惊的不是孩子们的故事，而是学校的故事。伊弗森描绘了一个不仅在学习上失败，而且与之相对立的机构。西娅，这本书里唯一一个有学术激情的女孩，经常被同龄人和成年人的行为所劝阻。但是没有其他学生能走那么远。学校的学生文化让关心班级变得不可思议；学校的课程让学习变得几乎不可能。

但是伊弗森故事中最伟大的部分是他如何打破我们以前试图理解学校如何运作的方法。首先是学校董事会的秘密武器德里克。德里克是一个口齿伶俐、受欢迎的学生，受到所有人的钦佩，并当选为班长。但慢慢变得清楚的是，包括他在内的学生政府只不过是政府的马前卒。这些规定旨在使真正的投诉不可能提交给政府，而政府利用一切机会利用德里克作为他们关于孩子们真实想法的谎言的喉舌。因此，大多数外部成年人看到的唯一学生代表根本不是代表。

然后是标准条例，课程应该是围绕这些条例组织的。州立学校认证小组来验证这一点，成年人担心他们很可能会失败。所以校长全力以赴，贿赂，威胁，假装学校看起来不错。任何曾经引起问题的孩子都被锁在一个隐藏的拖车里，在检查员访问期间，每节课都被替换成假的、照本宣科的、符合标准的材料。每个孩子在严重的胁迫下都会装出快乐的样子。学校成绩优异。“我希望这个州的每个孩子都能接受这么好的教育”，首席检查员坚持说。

现实是，成人和学生之间，在心态上有着巨大的鸿沟。伊弗森的天才在于他能让我们进入双方的头脑。

* * *

大约在同一时间，安瑜的人类学教授丽贝卡·内森(两者都是假名)自己也旁听了一些课程。她注意到，只要表现得像个学生——坐在教室里，做笔记，等等。—她的同学开始像对待一个人一样对待她，分享她作为教授从未见过的八卦和交易事实。渴望跨越同样的精神鸿沟，她决定第二年休假，在自己的大学做一项秘密人类学研究。

内森大一入学，住在宿舍里，选修了一大堆课程。尽管看起来像个妈妈，其他学生还是把她当成了自己的。她可能无法参与聚会，也没有尝试——她坚持研究大学生活中学术和知识的一面——但她说的几乎每一句话都符合我当时作为斯坦福大学大一学生的印象，我甚至可以证实她更令人惊讶的几个具体观点。

将注意力局限在知识分子身上后，内森发现知识分子并不多。学生们对课堂有他们自己的文化，这种语言被称为“大学生愤世嫉俗”，在课堂上，实际上关心材料是非常不被允许的，你可以问老师的唯一问题是关于评分和作业的细节:

> 据我所知，一个好问题是表达其他学生共同关心的问题，或者要求对即将到来的工作进行澄清。"从课文或讲座中会有更多关于考试的问题吗？""这张纸应该是双倍行距还是单倍行距？"[…]
> 
> [……]“那是什么意思？”令人难以置信的是，这不是一个美国大学生会问的问题。

这不仅仅是表演；学生们真的不喜欢上课。他们不做规定的阅读，他们匆忙完成作业，逃课，考试作弊。有些人上去和老师谈事情，但他们这样做是别有用心的。针对新生的标志和谈话解释说，你必须通过与他们交谈来“打动老师”，让他们认识到你，这样他们就会给你关于考试的提示，并在你需要例外时对你宽容。“我从教授那里得到了我需要的信息”，一个非常成功的学生告诉内森，解释了这包括什么:“他们将如何给你打分，以及他们认为什么是重要的”。一切都被视为游戏的一部分，不值得为了它自己。

但是很容易哀叹这种学生事务的可悲状态，也许抱怨现代学生的懒惰。但是内森更进一步:她向我们展示了为什么会发生这样的事情。因为即使是她，一个拥有博士学位的教授，也发现自己在做完全相同的事情。“我们不需要研究那些东西，它们不会出现在考试中”，她告诉她的学习伙伴罗布。同学罗布问她是否只是为了学习而学习。

你看，大学生愤世嫉俗的文化并不是由学生的懒惰或对知识生活缺乏关注造成的。它是由时间表的需要所创造的。学生根本没有时间去关心。他们上三到五节课，每节课都有独立的部分和实验作业，每节课都有自己的论文和阅读时间表，还有成人要学习。光是这一点就足以让丽贝卡发疯，尽管她认为自己有很好的时间管理技能，可以应付作为教授的所有任务。但最重要的是，大多数学生参加活动和俱乐部，在校内或校外工作，晚上聚会，并试图维持关系。当你计算时，没有足够的时间去关心。

因此，学生们转而专注于做要求他们做的事情:勉强度日。任何不会对他们的成绩产生太大影响的东西都被扔掉，学习的欲望变成了及格的欲望。很难想象有任何真诚的愿望能在如此繁忙的日程中学习生存。一旦你全神贯注于一本书或一个话题，你就必须赶去参加下一次会议。

同样，这些都是教授们完全看不见的。他们整天担心明天的讲座，当学生不这样做时，他们会感到震惊。但是学生们没有时间:他们又上了两节课，谁知道中间有多少作业。而且，无论如何，他们选择这门课只是因为它填补了他们日程中的一个方便的漏洞，他们甚至不确定它是关于什么的。

所以学生们根本不会全神贯注，学生讨论组实际上不会讨论事情，而是每个学生都简单地编造一个观点并分享，这样他们就不会在课堂参与度上得零分。在任何问题上都没有“意见一致”；几乎没有头脑。

* * *

这两本书，他们的研究是秘密进行的，无疑会导致一些人提出伦理问题。杰里米·伊弗森不得不欺骗和误导他的同学——包括编造一个虚假的背景故事——以便和他们一起体验生活。丽贝卡·内森虽然没有明确撒谎，但却让学生们相信她只是一个回到学校的大龄女性，当然也不是他们的教授。

但是欺骗本身并不违反道德。心理学研究通常会欺骗受试者，让他们认为实验是关于 X 的，而实际上是关于 y 的。)关键的区别在于，在我看来，伊弗森和内森唯一可能的道德失误是，研究结束后，心理学家会解释到底发生了什么。事后，内森和伊弗森都没有告诉他们的朋友，只是让他们在项目公开后才发现。

(相比之下，芭芭拉·埃伦赖希在她对低工资工作的研究中告诉她的同事，她正在写一本关于这种经历的书。她发现，他们对此“非常厌倦”。)

但更普遍的情况是，像这样的重要科学项目可能不得不在伦理上有所突破。心理学中一些最伟大的实验——米尔格拉姆关于服从权威的实验和津巴多的斯坦福监狱实验——很容易成为纸上谈兵的伦理学家的素材。但是，尽管人们可能会感到不舒服，但在所有这些实验中，参与者几乎没有受到持久的伤害，而研究本身的教育后果是巨大的。

* * *

真正的伦理问题是我们如何证明强迫我们的孩子进入这种反智主义的机构是正当的。伊弗森发现，高中生在政治上相当保守，甚至比他们的父母更保守，也许这并不奇怪，布什的反智魅力吸引了那些每天经历教育这种折磨的孩子。

也许学生通过获得学位所需的必要动作来学习一些东西，但我反对任何人阅读这两个账户，并继续坚持认为学校正在教育孩子成为“批判性思想家”，并“终生热爱学习”。如果说有什么区别的话，那就是真正的教育恰恰相反。

我们没有批判性的思考者，我们有愿意接受任何要求的孩子，无论多么荒谬，毫无疑问。“如果你想给那位教授写什么就写什么，”一位成功的大四学生解释道，“你最终会得到一个不好的分数。然而，如果你写信给他们，你就赢了——你仍然可以有自己的心态，说，见鬼，我知道这不是我的感觉，但我会给他们他们想要的。”但是，正如认知失调的实验向我们展示的那样，如果一个人继续说他没有感觉到的话，他很快就开始感觉到了。很容易看出这是一种有效的职业培训，这实际上意味着不管你相信什么，都要按照吩咐去做。但很难看出这个系统将如何培养出逆势而上的学生。

我们的孩子不是终身学习者，而是懂得真正的学习是一个笑话。“教育”在课堂上变成了一件愚蠢的事情，你必须做它才能找到一份体面的工作，这是一种完全唯利是图的观点，在学生贷款的唯利是图的压力下，这种观点毫无用处。如果你经历过的唯一一次教育是做获得好成绩的必要事情，那么当成绩不在身边的时候，你为什么要做呢？

我们的公立高中应该让每个孩子都成为民主的好公民。我们伟大的大学应该向年轻人展示我们最伟大的成就。有人可能会说这些机构在工作中失败了，但更准确的说法是它们太成功了。

**注释**

* * *

1.  学校里一些言语比较多的学生，对被一个卧底作家蒙骗感到不安，对他们的描述感到失望，已经开始在网站和校报上发表令人不快的评论，暗示伊弗森的书是虚构的。但是，据我所知，他们声称他遗漏的所有东西，他都包括在内(只有一个例外:网上有一个人声称孩子们叫他“塑料脸”)，他们没有质疑他包括的任何细节。因此，尽管毫无疑问伊弗森的书包含错误(每本书都有，尤其是像这种难写的书)，我不得不相信它在很大程度上是准确的。 [↩](#fnref:1)

你应该在推特上关注我这里。

二零零六年十月十一日