# 野蛮人的性生活

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/savagesex>

20 世纪初，人类学家布罗尼斯拉夫·马林诺夫斯基在西太平洋的特罗布里恩群岛进行了实地考察。上岸后，他投身于他们的文化，开始学习他们的语言，了解他们的习俗。结果是在人类学领域出现了一系列开创性的书籍，其中大部分至今读起来仍然很有趣。

在*野蛮人的性生活*(马林诺夫斯基向我们保证，野蛮人是一个专业术语，无意冒犯)中，他描述了特罗布里恩德的亲密生活的习俗，这是迷人的，因为它是如何不同和如何相同的。

在某种程度上，似乎岛民的文化预示着我们自己的文化。当马林诺夫斯基在野外工作时，他惊讶地发现岛民可以自由地进行婚前性行为，但仍然觉得结婚是可取的。同样的问题对今天的任何美国人来说都不是难题。

事实上，岛民似乎是性革命最终后果的一个案例研究:女孩和男孩一样想要性，孩子们在很小的时候就开始做爱——女孩 6-8 岁，男孩 10-12 岁——没有社会污名，约会几乎没有什么习俗来抑制“勾搭”，当然，暴露的服装已经达到了极限，女孩实际上已经赤裸上身。

当然，Trobriand 亲密生活的大部分故事都是一样的:最初的吸引力萌芽成持久的关系，等等。然后，不知道从哪里冒出来的，马林诺夫斯基突然说出了一些完全离奇的事情。他解释说，岛民不接吻。相反，他们抓。女孩们用力抓着男孩，以至于他们抽血，如果男孩能忍受疼痛，那么他们就会继续做爱。这位民族志学者(马林诺夫斯基自称)证实了这一点，他指出岛上几乎每个人都有明显的划痕。虽然每个人都想什么时候做爱就什么时候做爱，但婚前共享晚餐是一个很大的禁忌。你不应该在结婚前一起出去吃饭。

但是岛上居民最令人着迷和奇怪的部分是他们对怀孕这个话题的信仰，马林诺夫斯基的经典文章《俾路支:特罗布里安群岛的亡灵》也描述了这一点。当人们死去的时候，你看，他们的灵魂乘着独木舟来到马图岛，这个岛和普通的岛很像，除了每个人都是死者的灵魂。当灵魂变老并起皱时，它耸了耸肩，变回一个胚胎，然后灵魂带回到岛上，插入一个女人体内。你看，这就是女人怀孕的方式。

没错。岛民不相信性会导致怀孕。他们不相信生理上的父爱。马林诺夫斯基对此表示难以置信的怀疑，所以他尝试了各种方法来看看这是否仅仅是他们讲的一个故事，而实际上他们才是真正的交易。但是没有，他们向他保证这是真的，所有坚持不这样做的白人都是愚蠢的，是精神导致了怀孕，而不是性。

他们很有逻辑地论证了这个案子。毕竟，他们注意到，一个人去探险了一两年，当他回来时，他有了一个新儿子。很明显他不在的时候没有和她发生关系，那这孩子是从哪里来的？(咳嗽。)而且，他们注意到，岛上有一些非常可怕的人，没人敢和他们发生性关系，但他们设法怀孕了。(当这个话题被提起时，马林诺夫斯基发现一些孩子看起来很害羞。)

他们也有相反的观点:岛上的人们从很小的时候就开始做爱，但是他们很少怀孕。(自然，岛民不实行任何形式的避孕；当性不会导致怀孕时，这个想法就没有意义了。)白人的论点就是说不通。事实上，最近的游客报告说，尽管卫生工作者尽了最大努力，岛民们仍然相信性不会导致怀孕。

据推测，构成岛上饮食基础的山药中含有避孕药(药丸最初是通过观察野生山药中的化学物质制成的)，这很好地解释了一点，包括尽管性活动水平很高，但出生率很低。事实上，整个想法为物质因素塑造文化的观点提供了相当多的支持——毕竟，我们自己的性革命直到 1960 年才发生，当时我们获得了药丸形式的山药化学物质。

这个概念还有一些其他有趣的结果。例如，社会必然是母系的，因为父亲没有技术血统。然而，马林诺夫斯基指出，社会学意义上的父亲(母亲的丈夫)比他在欧洲看到的大多数人都更爱和关心自己的孩子。

此外，他们认为同样的规则也适用于动物王国的其他地方。这是马林诺夫斯基成功的关键——尽管他们尽了最大努力养猪，但他们坚持认为猪也是无性繁殖的。他们从不试图养猪；的确，他们阉割了所有的公猪。(对他们来说，这是进一步的证明——我们阉割了所有的猪，但他们仍然有孩子！马林诺夫斯基指出，家猪经常溜出去和野生的猪交配。)

当我把这种奇怪的情况告诉我的一个朋友时，他想知道岛民是否只是愚蠢。他指出，毕竟，性和生育并不完全是两种身体上不相关的人类活动。但当他进一步思考时，他认为这种信仰与我们国家的宗教没有太大区别。聪明的人相信奇怪的事情。

你应该在推特上关注我这里。

二零零六年十月十六日