# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/000647>

### 剪刀

和这里的大多数人一样，我通过了安检。不像其他人，他们决定搜查我的手提箱。保安女士请求允许，然后拿出了所有东西:衣服、雨伞、一件夹克和一盒饼干。她搜遍了所有的口袋:什么都没有。显然这件夹克很可疑；她又发了一遍。没什么？

> 隔壁车道的女士挥舞着一把 10 英寸的刀，问我车道的女士是否可以继续。我只能假设她回答是。

她把所有的东西都放回去，又把它送过去了。仍然可疑。他们把所有东西都拿出来了。看起来这需要一段时间，所以我利用这个机会把我拿着的票放回了包里。当我回头看的时候，那个保安女正在挥舞着剪刀说“这个不能上船。”“我不记得打包了，”我说。我让她没收了它。

我打电话给我妈妈。她也不记得打包了。在看起来无辜的人的行李箱里放剪刀是不是有什么恐怖阴谋？我不明白为什么这会有用。他们怎么知道我在什么飞机上？一旦我上了飞机，他们怎么拿到剪刀？他们可以威胁我，但是如果他们已经有了威胁工具，那他们为什么还需要剪刀？也许这是某种套娃系统。他们用拳头让婴儿给他们吱吱叫的老鼠，他们用吱吱叫的老鼠吓唬蹒跚学步的孩子给他们一份<cite>一种新的科学</cite>，他们用 ANKS 棒打一个五年级学生给他们一个楔形块，他们用楔形块让我给他们剪刀。他们是一些非常聪明的恐怖分子。

**更新:**误报。我妈妈打电话来了。显然是她昨晚用来剪我领带上的线的剪刀。一定是掉进去了。国家可以回到黄色恐怖警报。

### 等待无线

现在我在奥黑尔机场，坐在海军上将俱乐部外面，商人进进出出。我在找一个无线信号，上次来的时候用的信号，但是没找到。当然，上次我在这里的时候，我有一张海军上将俱乐部卡。这一次我有了里程优惠卡，但是尽管有航空公司的垄断——或者可能是因为它(你知道，不得不保持外表)——我怀疑他们会接受它。

### 铁的

根据我刚刚听到的通知，瓦伦蒂先生将错过他的航班。

我想到如果我遇到他我会说什么。“杰克！”我会惊呼，好像我们是老朋友。“去埃尔德里德的案子？”他当然是。“会是一个好的。”“嘿，还记得你和莱西格的那场辩论吗？”我会问。“你说你正在组建一个新的特别工作组，让电影在互联网上合法可用。那到底发生了什么？”我想象他喃喃自语，低头看表。他的飞机马上就要起飞了；他必须跑。

另一个通知:迈克尔·麦肯纳先生需要打电话到他的办公室。好在这些航空公司的公告让我了解最新情况。

### 自动抽水马桶

我想谈点私事。我偶尔会去洗手间。有时候在不是我自己的浴室里。在两个这样的例子中，就在今天，这些浴室有了新的厕所。我喜欢新的浴室，它们很干净，通常功能更强，不太可能砸到你的头上。但是这些新厕所有一个自动冲水的感应系统。

现在我很矮，在这两种情况下，传感系统都安装得很高。第一次，在我以前的高中(你觉得有些人可能有点矮……)，同花顺有一次不小心掉了。好吧，我想，我可以处理一个错误。然后它又爆炸了。在机场，它坏了三次。

这很烦人，也不可原谅。他们没听说过用户测试吗？他们希望只有高个子才能使用这些浴室吗？这个问题必须立即解决。我建议在制造商的网站上发布服务包。

### 到达

我已经到了华盛顿特区——我又一次坐在离我住的酒店一个街区远的人行道上，借用某人的连接。旅行非常顺利，和丽莎一起吃了午饭，去了间谍博物馆(很酷，但本可以更好)。现在是会议和派对。

抱歉没有回复你的邮件。我很忙。；-)

发布于 2002 年 10 月 08 日下午 04:39([个人](cat_personal) ) [#](000647)

