# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/000650>

在其中我看到了 Bookmobile，去了 Superparty，排队等到凌晨 2 点，几乎错过了去法院，参加案件，之后去午宴，参观国会图书馆，玩 Set 然后回家。

### Bookmobile

“你想把*做成一本书*？”他问道。他的头伸向你，一头卷曲的橘黄色头发披在头上，充满爱和奉献的眼睛像火一样燃烧着。他很吓人，但同时也很有魅力。他就是互联网档案馆的布鲁斯特·卡尔，互联网档案馆 Bookmobile 的策划人。

bookmobile 本身并不太令人兴奋:一辆福特面包车，上面的字体写着“让你自己的书免费！”。顶部是一个大圆盘式卫星电视天线，里面是一台高速彩色双面打印机和一堆笔记本电脑，后面的桌子上是一台工业级碎纸机和一台低调的装订机。

显然，远不止是这些设备让布鲁斯特·格斯的妻子玛丽、他的儿子卡尔森、朋友阿特·枸杞和迈克尔·罗宾，以及作家理查德·科曼从旧金山穿越全国来到华盛顿特区——根据布鲁斯特的说法，沿途经历了“飓风级的风和龙卷风”。

不像大多数的 Bookmobile(他们在旅途中的 book mobile 会议上见过很多)，这款手机不包含任何实体书。取而代之的是，它连接到互联网档案馆的服务器上下载它们。然后高速打印机打印出页面。切碎机将它们切成两半，这样你就可以把它们折叠在一起，制成一本普通大小的书，装订机将涂有胶水的封面加热，使其保持在一起。对于一本书来说，整个过程大约需要十五分钟(但是他们并行运行许多本书，所以他们可以走得更快)，对于一美元的材料成本，你有自己的书。如果你帮忙做，布鲁斯特当然会免费给你。

正是因为公共领域，他们才能做到这一点。布鲁斯特谈到他是如何与图书行业高管坐下来的。他指出，他们有成千上万的绝版书籍，他们不卖，也不赚钱。他拿出支票簿。“我要花多少钱才能把这些书做出来送给孩子们？”他问道。他们拒绝，他们不会让他为他们的书付出任何代价。

因此，布鲁斯特转而求助于公共领域。他利用了古腾堡计划的辛勤工作，该计划的志愿者坐着用手输入公共领域书籍的全部内容。他的朋友雷伊·雷蒂组织了百万图书计划，将图书送到印度进行扫描，然后将全色高质量图像放到网上。布鲁斯特自己也买了一台高端彩色书籍扫描仪，在旧金山花了几个小时翻页扫描《绿野仙踪》。现在，bookmobile 以全彩色打印页面的图片，将那本书复制多次。

在全国范围内的活动中，Bookmobile 停在了贫困的市中心学校，这些学校买不起大型图书馆，甚至连一个小型图书馆都买不起。他向图书馆员解释了他们如何让自己的书成为流动的，并拥有一个拥有一百万本书的图书馆——远远超过他们通常能够容纳或负担的数量。

无论他去哪里，他都发现孩子们喜欢它。他们会在做好书后留下来，帮助其他孩子找到合适的封面。布鲁斯特说:“制作自己的书是有意义的。他们会抓紧并小心翼翼地保护它们——这些他们辛辛苦苦制作的书。这改变了他们对书籍的看法。“每站都有几个孩子……我只是觉得他们现在的生活不会一样了。”

“人们很难理解公共领域，”布鲁斯特说。“这是一个抽象的概念；很难把握。bookmobile 改变了这一点。”他拿起他写的一本书。“这是公共领域！公共领域意味着给孩子们书。你想延长版权？你想偷孩子的书？没人想偷孩子的书。”

他们遇到的一个孩子是一个诗人，他想知道是否可以使用 Bookmobile 来打印自己的书。“这些孩子没有分配机制，”布鲁斯特指出。“没有其他人会印刷他们的书。”他遇到的一些阿米什人问他是否可以印刷重要的阿米什经文。没有出版商愿意为这样一个小社区制作书籍，但对 Bookmobile 来说这很容易。

### 超级政党

在党内，我感到更加格格不入。没有我认识的人，也没有名牌。对我来说幸运的是，塞思·舍恩和其他埃弗出现了。然后我的一些创作共用的助手，像本·阿迪达(他正在建立我们的网站)和格伦·布朗(他是我们的执行董事)过来了。本和格伦不断向人们介绍我，介绍的方式让我的脸变成了 20 种不同的颜色。后来，当人们认出我并自我介绍时，每次他们的评论都被夸大了。“啊，我听说你在为知识共享组织工作。”“哦，我听说你帮助开发了知识共享网站。”“你就是那个运营超级编码器创意共享网站的家伙！”“嘿，是这个孩子在管理知识共享区。”

塞斯·舍恩看起来像他的画，说话像他写的。他有完美的措辞和句子结构，说话有严谨的逻辑思维。他很善良。

当我回到外面漆黑的夜晚呼吸新鲜空气时，我开始观察流动图书车的节奏。然后我感觉到一只手掐我的肩膀。我跳来跳去，是拉里。“怎么样？”他一边往里走，一边漫不经心地问道。一进屋，他就做了一个简短的演讲。

> 自从我开始这个案子以来，我收到了很多信。一切从“祝你好运！我希望你赢。”“我们需要某种胜利。你最好赢得这场比赛，该死的。”我们不要抱太大希望。这是一个疯狂的案子，我们获胜的可能性很小。我把我能做的一切都投入到这个案子中，我已经尽力了，但我们必须明白，我们创造的这场运动远比华盛顿五个臭老头的想法重要得多。
> 
> 四年前，当我们提起这个案子时，人们嘲笑我们离开了他们的办公室。“你想拿走人家的财产？”他们惊呼道。没有人理解什么是公共领域，媒体认为我们想摆脱版权。现在不是这样了。每篇文章都了解问题，人们知道什么是公共领域。那是一场重要的胜利。
> 
> 更重要的是，我们有这样一个团队。我们有一队人为我们的自由而战。无论明天发生什么，无论法院如何判决，我们都不要失去这一点，不要停止势头。有很多战斗要打，我们需要继续前进。

(不用说，拉里说得更有说服力。)

掌声过后，拉里被团队拖走了，被告知在明天他的案子之前去睡一会儿。随着夜幕的降临，我们为新的杜克大学公共领域研究中心开香槟庆祝，并向 EPIC 敬酒，EPIC 的创始人正在举办派对。

### 这条线

时间不早了，赛斯·舍恩，辛迪·科恩，还有一个我不记得名字的人(对不起！)我跳上一辆出租车。塞斯从 8 岁起就没去过华盛顿，他一直看着所有著名的地标，说着“哇！”。当他经过太阳信托银行时，他突然大笑起来。“太阳信托银行！”他说。每个人看起来都很困惑。“不， <cite>SunTrust Bank 诉 Houghton Mifflin co.</cite> ”(爱丽丝·兰德尔的《T2》一案《风声鹤唳》T3)。)律师明白了。“赛斯，我认为你脑子里有定律。你会疯掉的，”辛迪说。

他们让我们在最高法院前下车，丽莎·雷恩和其他人在那里扎营。“我们是一个新兴社会！”丽莎说，跳上跳下。塞斯放下包，把他的西装挂在一棵树上。丽莎问我们是谁，为什么来，并把我们的回答录了下来。我们聊着天，吃着披萨(我们让他们把披萨送到最高法院(第一街 1 号)，他们照做了)玩了很久。

最终，在凌晨 2 点左右，我回到我待的 B&B 去睡觉。我把闹钟定在早上 6:30(“那应该会给我很多时间，”我想)，插上笔记本电脑，然后就去睡觉了。

### 法院

戒指戒指。“喂？”我睡意朦胧地回答。是布鲁斯特(我想他起得很早)，他想知道如何去最高法院。我把我掌握的信息告诉了他。挂电话后，我看了看手机上的时钟。已经是早上 8 点了。我意识到当我插上笔记本电脑时，我拔掉了闹钟。我赶紧换上西装下楼。

当时是八点半。我意识到我不可能去律师办公室取票。我直接去了法院。已经搭好的营地消失了，现在丽莎和那帮人站在一条队伍的最前面，这条队伍沿着法院的许多台阶延伸，一直延伸到街区的四周。他们不可能都进来。

我记得我的邮件说，如果我不能去办公室，我应该去最高法院的元帅办公室。塞斯告诉我如何进入法院，警卫通知我应该等到早上 9 点。我和一群其他律师在一起。布鲁斯特后来出现了，带着一个包里的烤黄油百吉饼和一瓶水，他主动提出分享。

当我们一起等待时，我开始意识到布鲁斯特是一个多么不平凡的人。尽管旅途劳顿，他似乎一点也不累。他总是无私的，想着如何帮助别人，而不是自己。当人们和他交谈时，他很有耐心。他谈到反山达基的人有多可恶。“显然，那些人很受伤，”他指出。“我只是不喜欢和充满仇恨的人在一起，即使是为了‘正确’的一方。”当有人提到“敌人”时，他同情地说“成为她一定很难”。当然，他一生都在建造世界上最大的图书馆，并向所有人开放。

我们乘电梯到了马歇尔的办公室，把我们的东西放在四分之一操作的储物柜里。我们排队了。我意识到我没有身份证，最高法院可能不会承认我。但事实证明这不是问题:当我排到队伍的最前面时，他们只是问了我的名字，并在我入座前把它从名单上划掉。

### 情况

法庭本身是一个令人印象深刻的结构。一切都非常非常高。我们穿过高大的大门，走进一排排红色软垫长凳。最后，我坐在杰克·夏皮罗的旁边，他是伯克曼中心的前助理主任，已经开始了他自己的项目，无线电交易所。他是一个安静的人，善于识别名人。他会引起我的注意，朝他们的方向看，然后低声说出他们的名字:“肯·斯塔尔”。

艾伦·格林斯潘坐在我们前面几排。杰克·瓦伦蒂来得有点晚，在他面前坐下来。显然，史蒂文·利维、德克兰·麦卡洛、众议员玛丽·博诺(我们试图推翻他的法律)和众议员鲍彻(几乎肯定站在我们这边)也在现场。我们组的每个人都参加了。郄佳朝排名第一，丽莎排名第二，赛斯排名第六。他们估计，在数百名等候者中，只有 25-50 人得到了座位。

有一声巨响，听起来像是某个扬声器吹出的声音。仿佛被某种无形的力量拉着，每个人的腿都立刻绷直了，我们都站了起来。“尊敬的美国最高法院首席法官和助理法官。欧耶兹。欧耶兹。欧耶兹。所有在尊贵的美国最高法院面前有事情的人，都被告诫要走近并给予他们的注意，因为法院现在正在开庭。”(我看了看，法官们还站着。)“上帝拯救美国和这个光荣的法庭！”裂缝再次响起，我意识到这是一个小木槌。我们都坐下了，不像站起来时那样同时。

他们叫了个人来作证。“穆，穆，穆，朱长官，吉，法官和米，米，请法院。”哦，不，我想，拉里真的很紧张。幸运的是，结果不是拉里。相反，人们要求其他人宣誓加入最高法院律师协会。首席大法官批准了他们的请求。这一切都非常正式，每次都重播同样的对话。新成员宣誓就职。

拉里走到证人席前。“首席大法官先生，愿法庭满意，原告……”拉里在被打断前有几分钟的发言时间。一名女法官打断了他，并就第一修正案的问题向他施压。他们来回走了几次，拉里解释得不好。他们放弃了，转而讨论 1976 年版权延期和 1997 年的区别。拉里说什么都不做，他的理论会推翻这两者。“也许我们应该找到另一种理论，”其中一名男法官说。我一直在等拉里解释，国会可以将版权设定在任何合理的限度内，但后来他们不得不坚持下去，并且在版权到期时不会追溯性地延长。但他没有。当然，正如布鲁斯特后来指出的，“这是一种我不知道舞步的舞蹈。”

我认为拉里做得很糟糕，直到副检察长奥尔森(在布什诉戈尔一案中为布什辩护的人)出现。大法官和他一起度过了愉快的一天。伦奎斯特让他承认永久版权会违反宪法。肯尼迪让他承认功能永久(900 年)版权也是一种侵犯。“这不就是上访者争论的吗？”另一位法官问道。“如果你继续延长版权期限，那就是功能等同了？”

布雷耶法官似乎脑子里有《经济学人》的电子表格。“好吧，那么 24 亿美元已经流向了既得版权所有者。这项法案将为他们多提供 60 亿美元。额外的激励是零——正如经济学家所说，是小数点后三位。我认为这是有害的。它还将引入，比方说 10 亿美元在这个法律丛林中寻找版权所有者——对许多人来说，你将无法找到他们，这是一个不可估量的成本！这就是成本。在利益方面，我看到了统一[以及我忘记的另外两件事——AsW]。你认为有什么好处？”“嗯，这和欧洲很协调，”奥尔森说，“那个劳——”。“这就是统一，”布雷耶说。(Lessig(？)注意到，如果法国通过了一项法律，不给予仇恨言论版权，因为第一修正案，我们将无法与之协调。同样，如果欧盟延伸版权，违反了版权条款，我们也无法协调。)奥尔森想不出还有什么别的好处。

一位法官问，将死者的版权延长 20 年将如何给他们额外的激励来促进科学和有用的艺术。“是不是[著名的古典死作家]坐在那里想，好吧，如果版权在我死后再延续 20 年，我会再写一些？(人群中的笑声。)”奥尔森说，出版商将能够发行更多。啊，一位法官开玩笑说，我想我们应该给某人莎士比亚的版权，因为显然没有动力去发行他的作品。

许多法官一再表示，他们认为这是一部愚蠢的法律，它毫无理由地将事情从公共领域带走。但他们很难找到一种方法来宣布它违宪，同时又不必推翻 1976 年的延期，这显然是他们不想做的。没有法官说他们觉得法律是个好主意。

大法官们的聪明给我留下了深刻的印象。这些人非常透彻地理解这些问题，并且思维敏捷。他们对持久的效果和经典感兴趣，我怀疑许多人对米奇或汽船威利很感兴趣。可悲的是，我们今天政府的其他部门没有这种水平的理智和智慧。

然而，非常有趣的是，在这样一个正式的环境中，房间周围铺着红色的窗帘，法官们坐在高高的椅子上，坐在恳求者的上方，法官们是如此的非正式。他们互相打断，转来转去，在椅子上来回翻转，有些人甚至把头放在桌子上假装睡觉。整件事看起来像一群孩子和学校，几乎可以肯定，所有这些人都会被诊断为 ADD，因为他们的好奇心和无法抗拒提问。麦基提到，克拉伦斯·托马斯大法官看起来像是在嚼口香糖，试图向老师隐瞒。

在争论中，一名保安逮捕了正在做笔记的人，并让他把纸和笔收起来。

很快案子就结束了，我们起身离开了大楼。

### 午宴

外面，新闻媒体包围了拉里，他做了一个我听不见的简短演讲。众议员玛丽·博诺(Mary Bono)随后发言，并与埃里克·埃尔德里德(Eric Eldred)握手，以此显示她的友好。埃尔德里德第三次发言，在媒体云消散之前。在我们都厌倦了与记者交谈后，我们穿过街道，参加了公共知识在妇女选举权博物馆举办的午餐会。一个被关在栅栏后面的卡巴尔德米老鼠头在建筑物的顶部，标志着这个地方。

拉里和埃尔德里德做了简短的谈话，然后拉里回家小睡了一会儿。许多有趣的人，像艾本·莫格伦(来自 FSF)和丹尼·韦茨纳(来自 W3C)都在那里。赛斯不停地提到各大贸易协会的领导都在那里，他为没有和他们谈论他正在战斗的广播旗帜而感到难过。

### 国会图书馆

和很多人聊了一会儿后，我和塞斯去了国会图书馆。赛斯惊呼 LOC 阅览室是他见过的最漂亮的东西。不幸的是，没有人被允许进入书库，因为人们在他们在的时候偷书，甚至阅览室也只能在你是国会议员、学生或有照片身份证的注册研究员的情况下使用。赛斯买了许多该建筑的明信片。

然而，他们确实有一个展示室，里面有他们许多最著名的作品，非常有趣。

### 设置谜题

我们回到酒店，玩了一会儿布景。赛斯给我留下了两个有趣的谜题:你能布置的没有有效集合的集合卡的最大数量是多少？而在一局合法的 Set 游戏结束时，最多能剩下多少张 Set 卡呢？(根据定义，它没有有效的集合)。

### 回家

我打车回了机场。当我到达那里时，我意识到我把票忘在旅馆了。我在服务台问我是否能得到一张新票。他们说通常要 100 美元。我没有 100 美元。他们说他们会替我免收费用，因为我付不起。他们开始往电脑上敲钥匙，嘴里嘟囔着。很快四个人加入了进来。看起来他们在玩电脑游戏。“试试 PQRS！不，等等，那不行。PQRH。”“哦耶，那你试试！”他们交换了位置。“哈哈！在你插入之前，你必须发回重审并撤销。”似乎过了很久，他们给了我一张登机牌。

当他们把通行证通过机器时，我被标记为筛选。他们彻底搜查了我和我的行李。我被允许上船。飞机很空，我大部分时间都在睡觉。有一次我醒来，飞机在摇晃。机长宣布我们应该系好安全带，窗外许多灰色的东西包围着飞机。我以为我们要撞车了。

我安全到家后，就去睡觉了。我直到上午 10 点才醒来。然后我写了这个。现在是下午 1 点。**补遗:**写完这个我就回去睡觉了，一直睡到下午 6 点才醒。

### 谢谢

非常非常感谢拉里·莱西格，他为我做了一些东西，让我来。那是如此不可思议的经历，我永远欠你的。感谢赛斯，忍受我，教我，帮助我，带我四处逛逛。感谢每一个说我好话，让我有家的感觉的人。感谢丽莎安排线路。感谢埃里克·米勒没有去，这就是我能去的原因(我怀疑)。(不过，很抱歉你没能来！)感谢大法官受理此案。感谢埃里克·埃尔德里德和其他原告提出这个问题。感谢您阅读此文。感谢所有我忘记感谢的人，请让我知道。

发布于 2002 年 10 月 10 日下午 01:02([个人](cat_personal) ) [#](000650)

## 附近的

[prev](000647 "Trip Notes")|[up](./)|[next](000652 "Elsewhere, Elsewhen")

[我们的哑管道](000640)
[埃尔德里德新闻观察](000641)
[伊朗推动联合国干预美国](000643)
[苹果:十恶不赦的 DVD 盗版者](000644)
[旅行笔记](000647)
**斯沃茨先生去华盛顿**
[其他地方，艾尔斯温](000652)
T21【美国的悲伤一天】
[人间天堂](000655)[拉里](000657)

<address>[Aaron Swartz](http://www.aaronsw.com/) ([me@aaronsw.com](mailto:me@aaronsw.com))</address>