# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001679>

*编辑注:这个条目比平时有更多的对话等等，我对排序和归属都很不确定，所以不要根据我说的人说的话开始改变你对他们的看法。*

**更新:**这篇文章的早期版本包含了一些明显的错误，我已经纠正了这些错误。(感谢保罗·格拉厄姆指出这一点。)

昨天的谈话结束后，我和我的朋友塞思回到我的宿舍，他帮我打包。我们一起走向火车，然后回到他家，在那里他借给我他的飞机颈枕和一些波士顿地铁代币。我乘飞机去奥克兰机场，在那里我赶上了去马萨诸塞州剑桥的航班。

当我离开时，我的室友问我要去哪里。“嗯，最不令人印象深刻的答案是，我正在面试一份暑期工作。最令人印象深刻的答案是，我正在为一家初创公司筹集资金。”“事实上，你可以让它更令人印象深刻，”塞斯说。你可以告诉他们，你从他那里拿到启动资金的人是一位著名的程序员和一本畅销书的作者，并且已经认为你的想法是值得的。“是的，”我说，“但他们不会知道那是谁。'

赛斯找不到耳塞，但尽管事实上一个哭泣的婴儿正好坐在我前面一排，通过红眼，我睡得很好。当我醒来时，我在波士顿，现在是早上，我有点难以集中注意力。

我乘班车到附近的地铁站，存了一个赛斯的硬币，转了两次，发现自己在酒店外面。我登记入住，洗澡，熨衣服，穿上，然后躺下。然后我就跳起来，开始复习准备中的各种东西:想象答案，尝试竞争对手等等。

11 点左右，爸爸来了(他经常在这附近工作，所以他今天飞过来)，他带我出去吃午饭。我们走到他知道的一家又一家餐馆；他们都关门了。最终，我们来到了一家披萨店，并试图快速进食。

我们离开去寻找资金公司 Y Combinator 的办公室。事实证明，他们比我们想象的要远得多，所以当我们看着时钟敲响后，我们开始快速行走，然后慢跑。我们来到一个看起来很现代的“浅绿色混凝土盒子”，中间有一个天窗。

我们打开门，一个女人(我称她为 4 中 4)来开门。我们进去，我汗流浃背，我爸爸上气不接下气。保罗·格拉厄姆从角落后面出现，看起来就像他的照片被赋予了生命。我们握手。保罗注意到我的大胆火球衬衫。他说，我前几天才知道那个网站。我爸爸离开时，保罗向我招手示意。

这座建筑被装饰成一个现代主义者的家，有一个昂贵的厨房和一些漂亮的家具。另外两个人出去吃午饭了，所以保罗试着聊了聊他们需要的大桌子，以便让每个人都坐在这里(他们计划为我们提供晚餐，所以我们至少会得到一些真正的食物——“蔬菜”——和一些我们不会整天呆在一起的朋友)。但他忍不住开始谈正事。他说，我们有另一个想法，我们认为可能对你更好。

保罗开始在地板上走来走去，好像就在那里写一篇文章；我试着转身面对他。该领域目前的技术是所有其他碰巧以这种方式使用的东西，“就像人们用果酱罐吃饭”，因为他们还没有发现盘子。我错误地试图回应，但他仍在编造故事。

我们充实了一些想法，最终特雷弗·布莱克威尔和罗伯特·莫里斯出现了，保罗一直称他们为 rtm。特雷弗看起来也很像他的照片，一直到合身的勃艮第衬衫。rtm 看起来就像他的照片，除了更多的丘疹。保罗主导了谈话。特雷弗摆弄着一本 PowerBook，偶尔会插话发表评论。rtm 安静地坐着吃东西或翻阅一些纸片。四个中有四个扮演监督母亲，小心翼翼地让男孩们走上正轨。“也许我们应该给艾伦一个机会来表达他的想法，”她建议。

我告诉他们我的想法，我们讨论了一会儿，他们后来试图把它和他们的想法结合起来。我们一度在讨论如何与人们的写作相匹配。保罗说，你可以只寻找相似的词。特雷弗回应说，我认为这不会起作用。它非常适合垃圾邮件过滤！保罗报道。是的，但是写不同事情的人使用相同的词——人们可能谈论资本主义和共产主义，但他们可能站在完全不同的一边。如果你在同一段中发现资本主义和性别歧视，很可能作者是自由主义者。他们都认为这是个大阴谋。'

4 之 4 推动保罗解释 Y Combinator 背后的想法，他重申了他的风投文章中的内容。他看了一下我们的申请，似乎没有仔细阅读。他指着我们公司的名字，这是一个很长的词，意思是“虚幻的网络公司”。他说，作为 hardtoremember.com 自豪的所有者，我能理解这一点。“我曾经拥有 easytoforget.com，但我让续约失效了，”特雷弗反驳道。事实上，你拥有 hardtoremember.com 的唯一原因是因为我也让它失效了，而你把它抢走了！”我笑得相当大声。

他看了看人事。“22 岁的大二学生？他有什么故事？”高中毕业后，他加入了一家创业公司。去加入一家创业公司？听起来像我们这种人！“你以前认识他吗？”是的，我们是通过 ArsDigita 奖认识的。因为他也在给我发邮件。你知道我写的那篇大学论文吗？他就是那个人。他是压垮骆驼的稻草。(在格雷厄姆说这句话的前一刻，我想到了同一个短语。)肖恩·帕尔默呢？“认识他，喜欢他吗？”“是的，”我说，“呃——”。保罗打断了我，继续前进。

你什么时候能完成第一个原型？“好吧，我们希望下学期能着手做这件事，这样我们就能在夏天把它准备好。”哦，太好了，太好了。他说。这个名字呢？Infogami？你总是要把它拼出来。保罗说。不就是刚开始有信息的折纸吗？四分之四问道。“嗯，这很令人困惑，”保罗说“在-法-戈梅，”特雷弗插嘴说“所有有博客的名字可能都被取了，”4 选 4 说。“不，你不想在里面写博客，”保罗说你想要更大的东西，可以面对世界的东西。“你不喜欢这个名字，是吗，”“不，我们只是选择了它，这样我们就可以停止讨论这个名字，继续前进，”我说。“哦，太好了，”保罗说着，继续往前走。

“我们还有多少时间？”他问 4 个中的 4 个。“嗯，你，嗯，很准时——现在应该结束了。”“哦，”他说着，站了起来。所以你马上就要开始工作了？他问道。是的，我--。我试着说‘如果我们被接受了’，但他对我直言不讳。好吧。“听起来不错。”他和我握手。我们可能会在 7 点左右给你打电话。'

我们说再见。“出门的时候，你可以随意带任何你喜欢的东西，”4 选 4 说；“听起来不错，”我回答道。保罗和特雷弗尖叫起来。食物！“有你喜欢的食物吗，”她惊呼道。“看，我纠正了自己，”我出门时，她对保罗和特雷弗补充道。

我微笑着走在阳光明媚的剑桥街上。我对被接受很有信心。我回到公寓，给我的合伙人发邮件。

* * *

我们花了一下午的时间，在麻省理工学院周围观光——参观带有亚瑟·甘森雕塑的麻省理工学院博物馆，在废弃的媒体实验室周围散步(我们试图对 Kismet 微笑，但当它锁定我们的脸时，它没有反应)。

最终我们回到酒店，我睡了个午觉。当电话铃响时，我大约在 7:15 开始醒来。我听到我爸爸接了电话，开始说话，所以我跳下床，自己去拿。但他用的是他的手机不是我的。我坐在电脑前，又饿又累，试图醒来。

晚上 7 点 23 分，电话铃响了。嗨，亚伦，我是保罗·格拉厄姆。我们愿意投资[这样那样的金额]。五分钟后给我回电话。“你有笔吗？”他给了我电话号码就挂了。

所以我想了一两分钟，打电话回来说好。好的。亚伦明天什么时候？(停顿)你能在上午 10 点来吗当然可以。

我们去芝士蛋糕工厂庆祝。

* * *

第二天早上，我醒来，坐地铁去剑桥广场，沿着花园街走很长一段路，去 Y Combinator 的办公室。(奇怪的是，走在那里的街道似乎总是比走回来的长。)我很早就到了那里，肚子咕咕直叫(不知道为什么我现在已经赢了还会紧张)，于是我坐下来玩了几分钟背包上的拉链。

我最终鼓起勇气敲门——没有回应。我开始怀疑上次我是怎么进去的。犹豫了一会儿，我打开门，却发现:另一扇门。我敲这个。没有运气。我慢慢打开，只听到聊微软什么的声音。我发现角落里有一个背包，所以我假设之前的约会还在继续，然后就撤退了。我在这座别致的小楼外面徘徊，寻找任何有趣的东西(哇，垃圾袋！).最后，我设法走进去。

保罗正在和前一个约会对象谈话，他也是斯坦福人，欢迎我加入。保罗指着一块白板，列出了所有的获胜者。

我们最终把所有人都送到了剑桥。在网站上，我们说我们要么回答是，要么回答不是，要么来看我们，但最后我们只用了最后两个。我们觉得花 300 美元面对面见他们是值得的。现实生活是如此的高带宽。有很多人的想法在纸上看起来很好，但当我们亲自谈论它们时，他们的想法并不那么好。但我们最终可能会犯很多错误。

斯坦福的孩子让我从机场搭车，但我来晚了。特雷弗提到他今晚也会飞回来。哦？“我以为你住在这里，”斯坦福男孩说。“不，他在山景城有一家机器人初创公司，”保罗解释道。“你没看到他建造的赛格威吗？”我们走进另一个房间。看，这是典型的特雷弗逻辑。他想减肥，所以他开始骑自行车去上班，但是骑自行车太容易了，所以他自学独轮车。然后当他建造自己的赛格威时，他决定两个轮子是多余的，所以他建造了一辆自平衡独轮车。

特雷弗正好有一辆尤尼可自行车，他给我们演示了一下。他设法从我身边绕过，偷偷溜进我和柜台之间的小地方。我差点跳出来挡路，怕把他撞倒，但他挺在行的。问题是你还是要横向平衡，所以你真的要做一个训练有素的独轮车手。“连我都没骑过，”保罗说。“你带着它去过什么地方吗？”斯塔福德男孩问道。“哦，是的，我一直骑着它去山景城喝咖啡。”(想起我的小自行车得到了多少关注，我想这一定真的能阻止交通。)斯坦福男孩和特雷弗聊天(斯坦福男孩显然和赛格威一起玩)，保罗把我带到另一个房间给我支票。

“你的航班花了多少钱？”“二百八十六美元九十美分，”我说。他在意识到自己的错误之前就开始写出来了。我刚刚写了“支付到二百八十六美元的订单”。我希望我能打这些；我不能再写任何东西了。我很同情。你认为飞机票和房租要多少钱？我不知道。“嗯，两千美元应该够了，”他又开了一张支票，然后把它滑了过去。

现在你想去找一套公寓。你想在红线上(当地地铁)得到一个位置，因为这样你就可以去见人，人们也可以去见你。最好去的地方是戴维斯广场，因为它便宜、有趣，而且在红线上。“哈佛很有趣，在红线上但不便宜，波特很便宜，在红线上但不有趣，所以我按顺序推荐戴维斯、因曼和中央大学。”在桌子下面，我偷偷把笔记本和铅笔从口袋里拿出来，开始偷偷记笔记。

现在你想得到的是这些三层的房子中的一个被改造成公寓，那里的顶楼比另外两个稍小。“然后你会和他们启动 VisiCalc 的时候在一个完全一样的地方——戴维斯广场三层楼的顶层。”(实际上，保罗后来告诉我 VisiCalc 是在邻近的阿灵顿镇开始的。)“是的，但是你不想像 VisiCalc 那样编码，”特雷弗说，“那东西已经烂了。”嗯，它赚钱了，不是吗？保罗回答。

哦，还有一项指控我们忘了告诉你。保罗说，在特拉华州注册将花费 1000 美元。“续费要多少钱？”一年后续借要花 400 美元，但 1000 美元可以支付第一年的费用。我认为一年后你就能意识到这 400 美元值不值。

“你还有其他问题吗？”我知道我有很多，但我真的想不出还有其他两个孩子在另一个房间里等着。我看到自己出去了。我对两个孩子微笑，因为我觉得我们现在都是朋友了，但他们似乎只是瞪着我。

* * *

我回过头去看我爸爸在麻省理工学院媒体实验室的办公室(我不喜欢，部分原因是为了惹恼我爸爸)，然后开始寻找公寓。一些媒体实验室的大人物进来打招呼，我爸爸介绍我，说我在找公寓。“嗯，你可以留在这里，”他说。你可以在会议室布置一下。走廊尽头有淋浴，每天早上还有咖啡。可能要过一个月(老板)才会发现。我们都笑得非常大声，尽管我爸爸后来坚持说这个提议是认真的。你可以张贴传单，要求大学生研究项目的志愿者。你只要说“到我们媒体实验室的办公室来”——你会遇到成千上万的人，人们喜欢这个地方。如果他们想问你要工资，你可以说“哦，别担心，这是为了信用”。'

我们决定去戴维斯广场周围看看，吃午饭。(T 快；我注意到我花在两者之间的三英里路程上的时间和我走路去上课的时间是一样的。)这个地区看起来不错，虽然没什么特别的。我想是一些乐队演奏之类的地方，但我并不真正喜欢音乐会。我们吃了午饭，然后回麻省理工学院。

争论麻省理工学院的优点，我爸爸打诺姆·乔姆斯基牌。我打电话给他，我们决定去找诺姆·乔姆斯基的办公室，原来是在弗兰克·盖里设计的崭新的斯塔塔中心。我想我们有，但它被桌子包围着，桌子旁边有人，所以我们不敢靠近。往里看，它看起来像是被用来做别的东西，因为我们看到了几套桌子，尽管门外挂着一件夹克。也许夏天的某个时候我会更加努力一点。

然后我们出发去找我的老朋友本，他现在是这里的研究生，也在斯塔塔中心工作。既然建筑比较复杂(我是说[就看看](http://www.aaronsw.com/weblog/static/statacenter)！)，我在目录计算机上查找他，然后我们出发去寻找他列出的办公室。我们找到地板，继续沿着走廊走，检查每个办公室，但没有找到。号码没有列出来。我们往回走，再次检查。我们检查电脑终端上的号码，发现我们弄错了，它在另一边，所以我们检查了走廊。还是没有运气。这个号码似乎不存在。我们问一些人；他们不知道。最后，有人确认这里没有这个数字。他们建议我们在对面的塔里试试同一个号码，我们照做了，他就在那里。(说谎目录！)

本和以往一样聪明活泼，他坐下来和我们交谈。他问我在这里做什么，我告诉他，他祝贺我。“哇，那东西到处都是，”他说。(带有讽刺意味的是，这部分是我的错——至少根据保罗的说法，我对把事情发布到 Slashdot 负有部分责任。我真的没有想过如果我决定申请，这可能会损害我的机会。)“你能被录取一定很了不起。”本告诉我们他在干什么，我们一直聊到我们不得不离开。

回到媒体实验室，我意识到从机场回家对我来说真的不现实。我原以为我会像最初那样乘坐公共交通工具到达那里，但我的航班正好在开往火车的末班车离开的同一时间到达。即使我真的设法打车去火车站或其他地方，我也要到凌晨 3 点才到家。另一方面，一辆出租车显然要 100 美元。我爸爸最终为一家英语水平很差的中国航天飞机公司找到了一个不起眼的网站，这个网站可以做到一半，所以我们选择了这个网站。

时间不早了，所以我回到酒店，迅速收拾行李，打车去机场。回来的大部分时间我都在睡觉，但我们设法提前了半个小时到达，所以我只好坐在外面等公交车。大概在应该到达的十分钟后，我查看了我的手机，发现他们一直在反复给我打电话，看我是否已经进去了。我打电话给他们说好，他们很快就到了。

航天飞机由一个孩子驾驶，他的朋友在前面，他们都不是中国人。“一切都好吗？”司机问道。他的朋友说，我们在这方面有点新。你怎么了？司机喊道。你从来不告诉顾客你是新来的！那只会让他们害怕！我拿出我的书，试图不被吓到，但几乎没有足够的光线阅读。

我们设法在凌晨 1 点左右回来，看到孩子们坐着聊天打乒乓球，我惊呆了。他们怎么了？，我在想。我刚从艰苦的旅程回来，他们就像没事一样玩！我走向自己的房间，但似乎没人注意到什么。我的室友也只是坐在电脑前，好像一切正常。

我把电脑放好，睡着了，睡了一个人的觉，不管他周围的环境如何，他心里都明白自己是个资本家。

贴出 2005 年 4 月 16 日凌晨 01:17([教育](cat_education) ) ( [9 评论](#comments) ) [#](001679)

