# 西蒙来了

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/simon>

6 月 22 日星期三

我最初在西蒙斯大厅做了短期预订，这既是因为我必须获得长期停留的授权，也是因为我不确定自己是否喜欢。我已经延期过一次了，但是明天到期，等我搭档到了(他也需要一个房间)。我给房屋经理发了电子邮件，询问是否留下来。他说我应该过来看看。我去了他的办公室。他不在那里。我稍后再试，他在和某人说话。就这样一直持续到他离开。哦哦。

我给他发邮件。他早上给了我一个确定的约会。他可以把我的房间延长到夏末。“谢谢，”我说。“那好吧，”事实上，我有一个朋友，我有点想知道他是否也能留在这里……“哦，嗯，好吧，我需要保留一定数量的房间，以防万一出了什么问题，你知道。我想我们已经差不多出局了。“但是我隔壁的那个房间呢？似乎没有人住在那里。那是双人的，不是单人的。“哦。”

“实际上，这个怎么样？”他说。我会让你搬进那个房间，你可以和你的朋友一起住。“听起来怎么样，”这种索洛式的妥协比露宿街头什么的好，所以我同意。他在书上记下了我的名字，并从桌子上给了我钥匙。我把所有的东西都搬到了新房间，这个房间是我旧房间的三倍大，而且布置得也很好。我把旧房间的钥匙还给了他(我想是愚蠢的)，但我让门开着，这样如果我们需要一些独处的时间，我们就可以用它。(我确实会这样做，直到我的搭档第一次使用它时，我们都被永远锁在外面。后来，我改用时光机。)

晚上 7:30 左右，有人敲门——这是我第一次来。我打开一看，有一个我不认识的陌生人拿着一个手提箱。“你一定是亚伦，”他说。“嗨，”我说。我有一些好消息和一些坏消息。好消息是我把我们的住房成本减半了哇，你怎么做到的？他问道。“嗯，坏消息是，因为我们共用一个房间，”我说着打开了我们双人间的门。“哦，”他说，有点害怕。

尽管有这种幽默套路，我也有点害怕。看着这个奇怪的人搬进我的房间，不仅仅是有点奇怪。我一直害怕和别人分享空间。如果要合租一个房间的话，我差点想退学。至少这只是在夏天。但这似乎仍然很奇怪。当我选择和一个随机的人一起度过这个夏天时，我在想什么，仅仅是因为一封电子邮件和一点点的名字识别。我甚至没有查过推荐信，尽管我知道其中一份推荐信。为什么我这么蠢？我做了一个记录来核对参考文献(我从来没有做过)。

尽管如此，它的效果还是惊人的好。西蒙喜欢问问题，我喜欢解释事情。我们都喜欢自己的隐私，最终的日程安排也大致相似。Simon 即使不是一个伟大的程序员，也是一个优秀的程序员，他非常乐于被说服自己做错了事情。事实上，西蒙对任何事情都非常开放。如此开放，事实上，他的开放实际上是他唯一令人沮丧的地方。我可以当着他的面说最刻薄的话，他只会笑着同意。

我们的第一场大辩论是关于计划的。西蒙想知道为什么我们不做更多的计划。难道我们不应该先做用例，画截图，列出特性清单，选择里程碑，建立模型吗？“不，”我说。让我们建造它吧。这违背了西蒙所受的教育。我说，当你在解决一个预先定义的问题，或者为给你定义问题的人工作时，计划是有意义的。但是当你在黑的时候就没什么意义了。正如保罗·格拉厄姆喜欢指出的，当你进行黑客攻击时，你实际上是在找出问题所在，探索问题空间。通过编写代码，你就知道代码应该做什么。你不能这么计划。西蒙最终同意了，尽管他需要一段时间来摆脱本能。

即使在那之后，他仍然想过度建造东西。例如，我们需要一个权限系统，Simon 为一个如此复杂以至于占用了几页代码的系统构建了一个超级高级的、完全一般化的数据库模型。我花了一周时间试图修复它并实现它，最后放弃了，说它对我来说太复杂了，我无法理解。但他正在努力。

与此同时，我一直在与自己的恶魔斗争——主要是拖延症。编程是一项奇怪的任务，因为它需要如此多的精神训练，以至于你的大脑经常害怕去做。更糟糕的是，它发生在一台电脑上，通常是一台有互联网连接的电脑，所以实际上做你的工作和跑去查看你的电子邮件或阅读新闻之间几乎没有任何明显的区别。突然停止一点新闻播报，意识到自己只是浪费了几个小时，这是令人难以置信的沮丧。

为了解决这个问题，我带回了一个我写的旧应用程序:minuteminder。每隔五分钟，minutes 就会不引人注目地出现在屏幕的角落。当你有一秒钟的时间，你可以点击它，告诉它你在做什么，它会用当前时间记录下来，然后回去隐藏。这个想法是，告诉电脑你真的在网上冲浪，并看到你在过去的 20 分钟里一直在网上冲浪，这两者结合起来会让你醒来，回到更有效率的事情上。这不是一个完美的解决方案，但我认为这肯定会有很大帮助。(待办事项列表是另一个生产力救星。)

不过，有另一个人在身边真的很好。

你应该在推特上关注我这里。

2005 年 7 月 26 日