# 公共首脑会议

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/icommons>

6 月 25 日星期六——哈佛法学院校园

在愚蠢地徘徊了大约一个小时后，我看到一群人在一扇门外，我没有费心去打开它(其他的门都是锁着的)。是的，他们绝对是知识共享者。那是哈尔·阿伯尔森，他好像没认出我来。还有迈克，他打了个招呼，但随后就被拉走了。我推了进去，拿了一瓶水。还有拉里·莱西格！“哇，你看起来瘦了一百万磅，”拉里说。“是真的吗？”“不，我不认为我损失了 100 万英镑，”我回答道。

我没想到我的样子会有很大变化。我将永远是角落里的小孩，一个绝对突出的人。但是当我看着一些我获得 ArsDigita 奖的旧照片时，我意识到我看起来真的很不一样。然后我又丑又矮又胖，笨拙又衣衫褴褛。现在我长高了，肯定瘦了很多(虽然这好像变了)，穿好看一点的衣服，脸也变得相当帅气了，尤其是刮胡子的场合。现在，当我遇到别人时，他们认不出我了——他们会等到我做自我介绍或者茫然地盯着我看，然后才意识到我是谁——这种情况以前从未发生过。

不管怎样，我来这是为了看看国际公共汽车峰会。知识共享已经从拉里的几个前学生成长为一个大型的国际“运动”(正如所有演讲者坚持称之的那样)，由于索罗斯的基金会，其中最杰出的成员已经从世界各地飞到哈佛。查理·内森发表了当天的闭幕主题演讲，描述了他对一个坚不可摧的世界图书馆的愿景。

然后我们去查理·尼森家，这是典型的鸡尾酒会类型的活动。当我不看的时候，莱西格被推进了尼森的游泳池。一位受过法律培训的客人说，我认为这是唯一合适的说法，但这是他自找的。

当我告诉他我要在这里开一家公司时，罗伯特·波义耳的后代(博伊尔定律的后代)提出要投资。“但是我们什么都没有，”我坚持说。他说，没关系，我相信你总有一天会成功的

我整晚大部分时间都在和迈克·林克斯维尔聊天，最后我和他一起走了回来，我们在地铁站外聊了几个小时，一直聊到深夜，在地铁停止运行很久之后，所以我从一家 7-11 便利店买了一盒麦片和一瓶水，一路走回我的宿舍，在我的 iPod 上听激进的广播节目播客。

6 月 26 日

电话响了。是我父亲。“嗨，我在这里，”他说。哦。我忘了你要来。“我正要去看莱西格做闭幕主题演讲。”我同意在去那里的路上，在我宿舍和他住的酒店之间的半路上遇见他，他就在那里，笑容灿烂。我和我爸从差不多一年前开始就没有真正当面说过话了，当时他用武力和诡计阻止我去 FOO Camp 参加一个愚蠢的权力展示。他现在好多了。我想他想我了。

当我们边走边聊时，前面的一个孩子一直在后面看着我。起初我认为这是我说过的话，但他一直这样做。最后他停下来说，‘嘿，你是那个博客写手，对吗？’“是的，”我说。亚伦什么的。是的，我看了你的网站“哇，”我说。是的，我是来上语言学暑期班的。“也许有一天我会见到你的。”“也许吧，”我满怀希望地说。

我问我爸爸是否想参加莱西格的主题演讲，他同意了。

我和本·阿迪达聊了一会儿，他继承了我为知识共享使用 RDF 的传统，发现自己是 RDF-in-HTML 任务组的主席(很可能是 W3C 中最糟糕的工作——我应该问问他是怎么做到的)，现在发现一夜之间出现了一个主要的竞争对手(由 Technorati 推动的微格式)，正试图让他们转换。我和 Technorati 的人是朋友，我站在他们的立场，告诉本这是一个无望的努力。本对此有点震惊——毕竟是我把他送上了卢旺达国防军的火车——并推了回去。最终，他设法说服我，微格式人员几乎不需要任何额外的工作就可以兼容 RDF/A。

伊藤忠从本后面挥手。

莱西格演讲后，我们出发去找晚餐。

你应该在推特上关注我这里。

2005 年 7 月 26 日