# 吃饭和编码

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/eatandcode>

亲爱的日记:对不起，我好久没写了。经营一家创业公司*很难*！最后，让人们交谈需要花费一些写作的时间和欲望。我在想，也许我会写一些关于不同主题的帖子，来回顾目前为止的故事，而不是对所发生的事情进行详尽的描述。我的第一次尝试如下。-ASw

生活看起来是如此令人难以置信的过度劳累和过于复杂，以至于你把它削减到了最基本的部分:吃饭和编码。当然，你应该能够不受干扰地处理这件事。可惜没那么容易。

* * *

我们吃点东西吧。

老实说，我和食物的关系一直都有问题。我一直喜欢简单的东西——大学前一年，我主要靠吃简单的微波百吉饼生活。在东方餐馆，我总是点清蒸白饭。韦斯·费尔特注意到我显然只会吃白色食物，他开玩笑说，我会吃灯泡，但“只吃白色的”。这在一次万维网会议上达到了极致，所有的食物都是白色的，甚至连盘子都是白色的。蒂姆·伯纳斯·李后来把我母亲拉到一边，分享了他对这种饮食的担忧。

最后，有一天，在斯坦福大学旁边的一家东方餐厅(我在那里上学前几年)，我们进行了典型的讨论，除了这一次，科利·多克托罗站了出来:“你确定你不是超级高手吗？”他问道。我听过他们也许是伟人的歌，但从未考虑过这种可能性。随着谈话的继续，我思考着这个问题，它对我来说似乎是有意义的。[在这一点上，我想象一只鹤在餐馆里的谈话中不断地飞来飞去。Fade to:]我在网上做了一些研究，做了测试(形式上包括把蓝色的食用色素涂在舌头上，拿一张纸用三孔打孔机打眼，放在舌头上，数一下舌头上的味蕾数量)确实，我是一个超级高手。这并没有消除关于我饮食习惯的讨论，但确实转移了责任。

无论如何，我不喜欢烹饪这门艺术。所以，对我来说，有一种简单的、味道不错的食物总是有吸引力的，我可以随时拿出来吃。瞧，我好像找到了:麦片。盒子上的麦片声称是健康的，它们几乎没有味道，我想什么时候吃就什么时候吃，街角的杂货店里有大盒麦片——一切看起来都很棒。角落里堆满了麦片盒子。(图片跟随。)

尽管有一些问题。我没有把它们和水或牛奶一起吃，这意味着到处都是好的麦片灰尘。这些灰尘太细了，进入了我笔记本电脑表面看不见的裂缝中，显然与金属粘合在一起，每次吃饭都要刮出来。然后我开始发现快乐粉尘也进入了我的身体系统，甚至可能进入了我的肺部，给我带来了某种形式的矽肺快乐；他们使深呼吸变得困难。“如果我死于肺孢子菌病，那不是很讽刺吗？”我问西蒙。(我在六年级的时候选择了肺炎支原体肺炎作为拼写单词。)

与此同时，我遭受了一阵阵的反酸，反酸的频率和严重程度持续增长。首先只是一些酸。然后，一天晚上从诺姆·乔姆斯基的讲座回来，我开始咳嗽，感觉像是我的胃里有东西。我放弃了麦片，但没有用。昨晚我把晚餐都吐了。

然后我改吃什么？我们在 12 点和 6 点去吃正餐，但是我只是偶尔会饿，食物变得很无聊。在科幻小说中，我们想象小包装的食物是健康的，但味道像我们喜欢的任何东西。忘了它吧，我很乐意只吃健康的食物。我厌倦了不得不担心食物。

* * *

然后是编程。当我感觉好的时候，我会有惊人的生产力，做所有需要在几个小时内完成的事情。唯一的问题是，这些美好的日子之后是糟糕的一周，我感到疲惫、沮丧或害怕，无法强迫自己坐下来面对代码。

我曾经认为这只是懦弱，我只需要坐下来编程，我就会再次获得同样水平的生产力。但是如果这是我大脑中的严重限制呢？如果编程占用了我太多时间，以至于需要几天时间来充电呢？我以前从未认真考虑过这种可能性，但这不仅仅是宿命论——它对我应该如何安排我的日子有真正的影响。

上次我和拖延症做斗争的时候，我在看一堆好的电视节目。作为其中的一部分，我会读蒂姆·古德曼，电视评论家的罗杰·伊伯特。有一天，我惊讶地发现，即使是工作就是坐下来看电视的蒂姆·古德曼，也无法完成这项任务。我的意思是，我知道所有关于[结构性拖延](http://www-csli.stanford.edu/~john/procrastination.html)的事情，但是它肯定有它的极限。怎么会有人拖拖拉拉的坐着看电视？然而，它就在我眼前——我最喜欢的电视评论家，一个勤奋而有思想的人，他甚至花了一个专栏来回答我发给他的一个问题，尽管当时我住在芝加哥。

我从中吸取的教训是，人类的思维是这样的，无论你做什么，它都会试图避免它。所以你不妨志存高远。现在的问题是:剩下的时间你做什么？

你应该在推特上关注我这里。

2005 年 8 月 2 日