# 郊区生活:陈词滥调之地

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/suburbia>

从我剑桥公寓的书桌上，我看到窗外绿树成荫，当我走近时，蜿蜒的街道上有古怪的商店和有趣的人在他们下面延伸。从我芝加哥郊区老家的办公桌上，你可以看到同样的树，但在它们后面是柏油路、马路和长长的扭曲车道。

这里没有人使用公共交通工具。这座城市确实有一个火车站，但人们会觉得它的目的大多是装饰性的——火车站让人们想起郊区试图模仿的想象中的小镇生活。为了走出家门，你会沿着一条长长的单调的灰色高速公路行驶，被丑陋的广告牌所迷惑，两旁是丑陋的办公室公园。

天气确实很好。在大多数日子里，如果你去散步，那是相当美丽的——只要你把头指向天空，明亮的绿叶和灿烂的蓝色交织在一起。但只要你往下看，就会看到越野车载着富人去他们半藏的宫殿——足够显眼，可以炫耀，足够隐蔽，可以私密。

在剑桥，雄心勃勃的人试图用书填满他们的房子，而在郊区，你喜欢艺术和室内装饰。没有品味的人用巨大的大理石楼梯和闪闪发光的吊灯填满他们的房子；更有品味的人更喜欢明亮的白色房间，上面点缀着雕塑和图片——足够具体而不是知性，但足够抽象而成为艺术。

你回来这里是为了养家糊口，但你甚至不会考虑送他们去公立学校。如果 20 分钟之内就有一所非常好的私立学校，你为什么要去？那里的孩子是白人和富人。毕竟，在这样的学费价格下，他们怎么可能是别的东西呢？学校确实发放奖学金，但只是根据“成绩”:“面试、老师推荐、考试成绩和目前的学校记录”。这所学校位于美国最富裕的邮政编码区，像郊区的其他地方一样，被树木和房屋包围着。

学校正在为毕业做准备。你会看到一张幻灯片，展示了那些即将获得文凭的人，当他们如此年轻时，他们脸上的笑容一闪而过。如此珍贵的东西怎么会在这里不开心，一切都在它该在的地方？随后，这些家庭在庭院中混合在一起，周围是新扩建的闪闪发光的金属。

不太远的地方，另一群孩子躲在停车场旁的树后，保护着一个装满水气球的冷却器，他们用这些气球在试图够到他们的车时向同学投掷。一个孩子，他的黄色乡村俱乐部毛衣系在脖子上，称赞他精致的金发，藏在玻璃门后，当他看着他新买的敞篷车，祈祷它不会被击中时，他的眼睛里可以看到恐惧。(孩子们解释说，他买这个是为了和他的新女友相配。然后他们转身向走过的两个女孩猛扑过去。)

尽管他们厚颜无耻，孩子们还是很害怕——害怕被抓住。他们一看到父母或老师就躲起来，他们克制自己不去打学校的女校长。但他们不必担心。父母看穿了这场猜谜游戏，一笑置之。哦，孩子们，哦，孩子们和他们的水球。多么令人愉快！他们一边奔向自己的汽车，一边自言自语。

孩子们守卫停车场是对的；没有车的郊区不仅难以管理，开车也是文化的核心部分:什么样的人，在什么年龄，去哪里？有趣的是，可去的地方并不多。那里有你的房子，你的朋友，还有住宅区或购物中心的商店。

这两者之间并没有太大的区别。商场变成了露天的，城镇中心变得如此干燥，以至于它们几乎没有什么不同，只是被通往其他连锁店的假人行道包围的连锁店。我想，不同之处在于，在市中心没有人使用人行道——既然你会开车，为什么还要费事呢？

当孩子们享受他们的饮食和购物时，母亲们在杂货店里开始工作，这是一个食物、饮料和颜色的动物园。巨大的手推车被装满并支付费用，然后传递给低工资的墨西哥人，当你开车离开停车场时，他们会把它们装在你的车里。

在购物中心和市中心之间，就连虚伪也消失了，弥漫在郊区的原始商业主义也裸露在外，呈现出丑陋的公路标志和条状购物中心的默认形式，所有这些几乎都是恶心的灰色，向四面八方延伸，几乎没有留下任何退路。

并不是所有郊区的人都像他们周围的环境一样冷漠和邪恶。在很大程度上，他们是“自由主义者”，当无家可归者返回他们的小型货车时，他们深受其苦。杂货店动物园的一个小标志引起了人们对饥饿者困境的关注。不，你不用喂它们；只是感觉很糟糕:牌子上写着[“全国饥饿意识日”](http://www.hungerday.org/)(网站上写着“由许多著名组织赞助”——像梅西百货、西南航空和食品营销研究所这样的组织)。

毕竟这是新左派的一代。在南方 25 英里处，芝加哥受到了 1968 年民主党大会的冲击，在芝加哥警方决定开始对两者进行殴打之前，孩子们在新闻摄像机的拍摄下向这座城市发起了冲锋。当然，郊区居民没有参加，但他们在新闻上看到了，并对他们的兄弟感到同情，并邀请被起诉的芝加哥 7 号来做演讲。

现在的战争是伊拉克，而不是越南，抗议更加低调。市中心的一座雕塑吸引了人们对我们死去的军人的注意，而老太太们偶尔会举着大标语举行抗议。现在，反体制的孩子已经成为了体制内的父母，他们自己家庭的市长戴利，充满了和席卷芝加哥的那些一样明显的紧张气氛。

儿子一把音乐放得太响了，儿子二坚持认为此时此刻他需要玩电子游戏。当这些战斗派别本应聚集在一起时，就像在毕业典礼上一样，紧张局势爆发了，父母对着互相尖叫的孩子尖叫，被拖到车里，他们在那里争论该打开哪些窗户和空调的设置，直到意识到他们都被困在那里，紧张局势有所降温。不过，这对任何人来说似乎都不太有趣。

毕业典礼上，每个人都有一台相机来纪念这个珍贵的时刻。他们强迫每个人整理他们很少穿的西装和连衣裙，用很少看到的方式微笑，这样相机就可以“捕捉瞬间”，一个技巧的瞬间，完全从时间中被拉出来，它的历史被完全抹去，这样虚假的微笑就可以被保留下来。

毕业典礼本身就是一个充满技巧的活动:学生们被训练得在过道上走得慢得离谱(而管风琴手将《盛况与环境》拉长到远远超出了临界点)，这样每位家长都可以获得他们站在过道上的大量照片。有一次在舞台上，他们假装对几天前还讨厌的老师的爱，同时穿着假的服装，站在假的布景前。给家长们提供的课程，其专业的排版隐藏了学校正常的混乱，让他们认为这个地方是专业的。

哦，这一切的荒谬之处在于:把所有的努力都投入到制造他们不会记得的美好时光中。

但我想那是郊区——一层假漆，让你假装你不快乐的生活和其他人一样美好，即使它很容易脱落。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 6 月 16 日