# 声援害羞者:达到临界质量

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/critmass>

这个想法很简单:每月一次，人们骑着自行车在市中心相遇，然后一起骑车穿过城市，通过纯粹的数字接管街道。除了对“汽车文化”的厌恶之外，几乎没有明确的政治，也没有领导人或官方组织者。这个(非官方的)网站解释说，整个事情是一种“干政”:分发你的提案复印件，也许人们会照着做。听起来很有趣。

我终于振作起来，准备这个月出发，在出发前半个小时，跳上我的自行车，向那边走去。不幸的是，我没有仔细看方向，结果在波士顿迷路了。有一次，我拐错了弯，发现自己被困在一条主要公路的中间，面对着错误的方向，几乎没有机会走到路边。然而，不知何故，我设法逃脱了。

我又迷路了几次，对波士顿的疯狂街道计划越来越失望。忘掉对自行车的友好吧，这个城市甚至对汽车都不友好。当我反复改变方向时，我想我无疑错过了这次活动。还好，我想，因为我的腿部肌肉因为昨天一天的跑步而疼痛，而且天空多云，下雨似乎是不可避免的。不过，我想，我至少应该试着找到下次聚会的地点。

除了公寓的钥匙之外，我什么也没带(这既是为了空气动力学，也是为了以防我被捕——在纽约，众所周知，警察会骚扰和逮捕“无证游行”的 CMers)，所以我不知道我什么时候到达的，但我知道当我看到公园里排列着大量自行车和骑自行车的人时，我的脸是如何变亮的，即使风试图把我吹翻。

公园是一个小的直角三角形，占据了不到半个街区。一边是农贸市场，今天闭店。另一个是对以色列入侵黎巴嫩的小规模抗议，许多人挥舞着黎巴嫩国旗，讲台上的一名发言者(他的同事在人群中携带的便携式收音机放大了他的声音)讨论了入侵的悲剧。一个秃顶的胖子挥舞着一个牌子，上面写着“温和的穆斯林:帮助我们打击伊斯兰主义”，但是事情在其他方面相当文明。

最后，斜边上是骑自行车的人，他们只是站着聊天。当我向他们走过去的时候，我注意到他们正在一起骑车绕圈，所以我也加入了进来，看到这一幕我笑了。我们都骑了一会儿自行车，直到有人喊“迈克，往右走！”迈克照做了，走到街上，人群紧随其后。

在很大程度上，我试图保持在群体的中间。自行车骑在我的四周，而汽车停在他们的轨道上。他们中的许多人沮丧地敲打着他们的号角。作为回应，人群模仿他们的鸣笛声，除了喊“哇呼”作为噪音，好像汽车在为他们加油。

看到鸭子游停在轨道上，我们特别开心。我不知道接下来发生了什么，但据我所知，鸭子巡回赛试图闯入人群，最终撞上了旁边的车，这让所有的观众都很开心。

在我们开始之前，我无意中听到有人在讨论上次一辆汽车在经过时是如何试图闯入人群的。他这么说与其说是愤怒，不如说是对这个大胆的想法感到惊讶。如果群众有任何意见，他们肯定会认为这条街是他们的。

为了防止未来类似的入侵，一对骑着长自行车的夫妇站在十字路口的汽车前，充当人类路障，然后冲回到人群的前面，这样他们就可以再次这样做。在一个十字路口，他们甚至试图安抚汽车。“哦，别担心，我们“就一秒钟，就等一秒钟，”他们对着汽车喊道，大众觉得很好笑。

汽车留在原地可能也无妨。有一次，一只熊设法闯入其中，但很快发现自己陷入了困境，就像一头不知所措的熊突然发现自己在一群蜜蜂中间。

当汽车问我们都在做什么时，我们回答说我们只是决定出去骑自行车。然而，当行人询问时，我们大喊“临界质量！”尽管如此，尽管我们言辞激烈，一些汽车确实明确表示支持临界质量。

自始至终，我一直把质量称为一个单一的实体，但它并不真的像一个实体。虽然肯定有很多自行车，我们一起形成了一个相当壮观的群体，但尽管参与了一个协调的活动，我们大多数是作为个人联系的，大多数人只是和他们的朋友聊天。在大多数情况下，没什么好谈的。我在骑我的怪人自行车，所以很多人说了一些类似“甜蜜自行车”的话，但谈话并没有超出“是你造的吗？”自行车也许是我们唯一的共同点。在这种情况下，即使是随意的闲聊也显得非常尴尬。有人说，美国教育是关于学习如何在人群中独处。也许这并不奇怪，因为它也教人们如何在大规模抗议中独处。

然而，该组织确实在社区方面做了一些尝试。当一些人开始落后时，他们会喊“集合！”鼓励其他人放慢速度，赶上团队。但是，这更多的是一个实用性的问题，而不是社区的问题，因为分散的群体影响较小。

我们在波士顿市逛了一会儿。剑桥是一个复杂而有趣的地方，我是一个孤独的人，也是一个圈内人，以至于我很少在波士顿的河对岸找到自己。那可能是一个遗憾，因为从我对它的看法来看，这个城市相当不错。我想我一定是在北端，我想那是个不错的街区，但我没意识到有多远。街道变成了长长的散步场所，穿着时髦西装的男人会在上面奔跑，漂亮的女人会遛狗。这些房子是错综复杂的砖砌建筑，至少从外表上看，非常优雅。整个场景让我想起了曼哈顿昂贵的部分。几个街区外就有一个高档购物区。

在游览了城市的这一部分后，经历了如此多的曲折，以至于我完全不知道我们在哪里，我们出现在了通往麻省理工学院的桥上。暴风云为地平线提供了一个背景，当我们穿过时，我们看到闪电从云中落下，并与一些高楼相连。我对把自行车弄湿并不感到兴奋，但我想只要我们朝着我公寓的方向走，我还不如继续走下去。

我们骑着马走上剑桥的大街，经过一群明显更友好的路人。然而，当我们走到哈佛广场的半路时，雨开始下了起来，很快就下到了满满的床单，然后下到了水桶。风刮得很大，雨点像飞镖一样打在我的脸上，刺痛了我的眼睛。甚至当我把手放在眼睛上方保护时，它们也设法绕过它，直直地进入我的眼球。很快，我就全身湿透了。幸好我除了那些钥匙什么也没带。

大多数情况下，马塞人拥抱着雨，双手朝天欢呼。而且，因为我不用担心会被淋湿(除了自行车，它已经被淋了太多次雨)，我也这样做了。这是一种解放。

当我们经过哈佛广场时，雨开始下得更大，街道被水淹没，我们的自行车留下了美丽的痕迹。我们走进一条隧道，尖叫着穿过整条隧道。然后我们在尽头的消防站停了下来，等着其他人追上来，直到有人喊“我们再来一次！”我们朝另一个方向回到隧道，再次尖叫。就在这个时候，我们开始掉头回波士顿，虽然是走一条迂回的路线，我以前从未见过，也不太明白。当我们离开我的公寓时，我想抓住这个机会离开，回家，但不知何故，独自骑马回家似乎比继续在大众的保护泡沫中更危险。于是我继续说。令一些骑手烦恼的是，雨很快就停了。“你就这点能耐吗？”一个喊道。“来吧！”

当我们回到去波士顿的桥上时，我感到有点累，不能强迫自己一路向上，无论如何，我不太确定是否应该继续和每个人在一起。这个时候，人群已经明显变少了，当我们经过他们的房子时，人们大概已经开始离开了。我决定把整个旅行留到下次，然后转身回家。

尽管身体疲惫，浑身湿透，我还是很兴奋。这是我骑过的最有趣的自行车，尽管它有古怪和缺陷。我迫不及待地想告诉我的朋友。

当我骑车回家时，我显然犯了一些交通错误，导致一辆车里的某个混蛋大喊‘滚开，你这个混蛋！’不过，这一点也没有困扰我。“滚出我的路，”我想。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 8 月 8 日