# MBTA 的

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/ofthembta>

当时是晚上，中央广场基本上是空的。几辆车在街上行驶，几个人在酒吧外面闲逛，窗户上亮着几盏灯，但这座城市正在悄悄地关闭。我走下台阶，进了地铁，付了车费，开始找地方坐着看书。

我找到一张长凳，另一个孩子坐在对面，然后坐在我的座位上。“省一块钱？”孩子问。“对不起，”我说，“我花光了所有的钱来这里。”“伙计，真希望我有五块钱，”他说。“如果我有，我会在外面吃一顿饭。我已经两天没吃东西了。”

我试着读我的书，但他想说话。“你刚从学校回来？”他问道。“不，”我说，“我去拜访一个朋友。”“哦，我以为你在学校是因为这本书。"“哦，我一整天都带着这个，”我说。"这是什么？”他问道。这是一本关于书的书，”我说。他笑了。”我以为是圣经什么的。"

“你要去阿勒维尔？”我问。“不，”他笑着说。“我就呆在这里。”我眨了两下眼睛，开始意识到他的意思。他没有要钱，因为他整晚都在外面，花掉了父母给他的现金。他因为无家可归而向人要钱。在我等火车的时候，他断断续续地给我讲了一点他的故事。

他和家人在新罕布什尔州长大。他们那时“富有”，至少相比之下，住在真正的“豪宅”里。检查员开始来检查房子，一个月检查三次。最后一个人来告诉他们这个坏消息。“你必须搬出去，”他说。“房子里有白蚁；几个月内就会崩溃。”“你在说什么？”他妈妈回应道。“这个地方很好；核查人员一直在仔细检查。”这个人拿起一把大锤子，举过头顶，对着墙壁狠狠一击。干墙裂开了，露出里面塞满了白蚁，侵蚀着木头。

他们不得不快速离开，甚至没有时间收拾东西。第二天推土机来了，把整件事变成了瓦砾。他们还推平了他妈妈的车，她把所有的钱都放在那里。他们无家可归，身无分文。社会服务部接回了他五岁的弟弟，如果他们想重新获得监护权，坚持要 100 美元的费用。“如果我有那种钱，”他解释道，“我会用它吃饭。”

所以他决定开始搭便车，前往剑桥，在那里他有一些家庭。坐在一辆不间断电源卡车的后座上，然后让他下车，在一个偏僻的地方又等了一两个小时，然后他才能找到其他人。最后，他找到了波士顿地铁系统的一部分，在那里他设法偷偷穿过了十字转门。现在他可以在镇上到处骑行，到达剑桥，在中央广场建立基地。

“大部分时间我只是坐在这里，”他解释道。“有时我只是整天坐火车，从布伦特里到阿莱威，然后再回来。找到了一把有人丢了的小提琴——嘿，我无家可归，而你不是——开始为了钱演奏它，但是警察因为我无证表演而把我抓起来，并把我扔进了监狱过夜。就因为我是个无家可归的孩子，你就要把我扔进监狱？不管怎样，我赚的钱比光说笑话还多。”

“其实挺荒谬的。在这里花了一整天向人们要零钱，没人会有多余的。我在这里，剑桥的无家可归的孩子，甚至没有人有几个多余的便士！”

从外表来看，他看起来像一个普通的孩子，有点军人的样子。他头发蓬松，穿着一件卫衣衬衫，搭配一件军夹克和宽松的军裤。起初我以为这只是一种风格，但实际上它是功利的——他拥有的一切都在那些裤子的口袋里。他给我看了他所有的东西。

“今天从一个朋友那里偷了这个，”他说，从夹克里拿出了一些东西。"全新的激光唱机，棒极了的耳机，满满的电池，里面的 CD 棒极了."他开始为我演奏；是说唱歌曲:骑马和阿姆。“看看这个，”他说，“在拿出 PSP 之前。“我们有钱的时候得到了这个，但现在用不了多少了；我不得不卖掉我们所有的游戏，这样我们就可以试着找一栋房子。”他打开了它。“看到了，没有弹夹。不过，我有时也会向朋友借一些。”

当阿姆从他的耳机里出来时，有一个停顿，他把耳机一直调到最大，这样我就能听到了。“伙计，想象一下如果阿姆现在就在这里，所有的女孩都被他摇着屁股。那不是很疯狂吗？”“更疯狂的事情发生了，”我说。"许多名人去哈佛广场."“是啊，”他说，“前几周碧昂斯也在那里——参加了一个婚礼什么的——就像一个暴徒的场景，人们在她身上跳来跳去。”

他经常把谈话引向这种想象的方向——如果一个名人突然出现在这里会怎么样？他谈到了他过去如何用作弊代码玩*侠盗猎车手:圣安地列斯*来让名人出现在游戏中。但是除了这些讨论之外，他非常有说服力，对于一个处境如此糟糕的人来说，他相当理智。

“伙计，我的生活糟透了，”他停顿了一下说。“如果你能做什么，你会做什么？”我问。“如果我能做什么？”他说。“是啊。”“伙计，我会回到家里，和我的妈妈、兄弟、家人和其他人在一起。”

他开始告诉我一些关于他妈妈的事情——她是如何设法从汽车的废墟中找回她的一张借记卡并买了一栋新房子，但从未告诉过他，他只听到了第三手的谣言，她是如何把自己的孩子放在街上自己谋生的，但我听不太清楚，因为他说话的时候火车停下了。他终于停止了说话，但我紧张，等待更多。“那是你的火车，”他最后说，“你最好赶上它。”“对不起，”我说，朝它走去。

我抓起一个座位，听到“零钱？多余的零钱？”当门关上，我们离开时。我开始试着读我的书，但发现我根本没有能力读任何东西。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 9 月 25 日