# 一个女权主义者去医院

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/femhosp>

在*[【A Pattern Language】](http://books.theinfo.org/go/0195019199)*中，克里斯托弗·亚历山大评论了试图通过把人们关在病人的土地上来护理他们的健康的愚蠢行为，但参观一家真正的医院比逻辑论证更能生动地说明这一点。现代医院是一个做噩梦的地方，即使去了，我也无法在这里呆上一个多小时而不开始发疯。我无法想象会有人逃跑。

绿色海洋中的白色岛屿，现代医院的景观悬挂着绿色美丽的承诺，而它的内部都是白色无菌。相同的门的走廊扭曲和旋转如此之多，以至于不可能找到任何没有仔细编号的房间，即使在几次尝试辨别建筑的布局之后。柔和的色彩和沉闷的重复并不能奖励这种调查的尝试，甚至仅仅是对生活的尝试。

似乎这栋建筑本身就有问题。奇怪的碎片被白色的床单挡住，较大的碎片有完全不透明的墙壁。走廊里排列着装有大管子的奇怪机器，显然是用来代替建筑物内部破损的部分，而工人们则四处游荡，试图治疗其他症状。

房间本身就是巨大的细胞，小盒子，门开着，墙壁抵抗任何对个性或隐私的企图。大小让招待客人尴尬，而缺少活动让孤独难以忍受。

如果上面写着“医院”的大牌子不见了，人们可能很容易把这个设施误认为是酷刑:那些衣服被沉闷的长袍所取代的人，在沉闷的昏迷中慢慢地在大厅里徘徊，他们被殴打的脸让他们看起来像是被毒打过一样。他们不允许逃跑。

如果一个人，在如此惊人的条件下，试图进行卓有成效的工作，它会很快失败。即使假设一个人能够集中精力集中注意力，通过薄壁和未关闭的门的噪音也会很快分散注意力。各种机器发出的嘟嘟声和嗡嗡声会让你无休止地沮丧。扬声器里刺耳的声音会让任何思路快速脱轨。如果一个人设法通过所有这些事情，嗯，这只会是一个短暂的时间，直到护士或勤务兵来插入另一根针或运行一些其他羞辱和侵入性的任务。

因此，人们只是看着时间一秒一秒流逝，就像某种奇怪的中国水刑。有时，非常真实的身体不适结合在一起会使疼痛更加明显，而身体不适会使疼痛难以缓解。瘙痒、肮脏和不安是一天的命令，无能为力的人进来是为了确保其他人不会逃跑。

从表面上看，这个地方是用来治病的，无可指责的科学知识和干净无菌的建筑结合起来是为了促进健康。但是，像历史上以前一样，治愈可能比疾病更糟糕。罗伯特·凯伦记录了早期对消毒的担忧如何导致医院让孩子远离父母。任何关注此事的人都很清楚，结果是孩子们遭受了严重的心理创伤，他们认为父母抛弃了他们，导致了持续一生的精神问题。

虽然现代医院诱发的问题显然没有那么严重，但它们仍然是问题。同样，应该帮助病人的医生似乎更关心病人的身体，需要测量和操作的东西，需要解决的难题，需要解决的问题。他们不告诉病人正在对他们做什么，不通过让他们参与寻找解决方案来获得好处，而是在法律和先例的强制下分享知识，更喜欢在医生和护士的神职人员中对真实的细节保密。

[芭芭拉·埃伦赖希和黛德丽英文注释](http://books.theinfo.org/go/1400078008)前女权主义时代的富裕女性是如何遭受不活动的神秘症状的，她们诊断这种状况是她们不活动和无能为力的心理结果；社会没有赋予他们任何责任，因此他们的思想因缺乏积极利用而崩溃。

虽然妇女在此后的几年里取得了长足的进步，但对许多人来说，这个问题仍然存在。躺在医院里，家务和抚养孩子的任务无法完成，他们可能会发现自己的责任逐渐消失，他们的状况又回到了他们受折磨的祖先。

所以父权制社会和父权制医学结合起来，剥夺了人类的所有遗迹。没有自由，就没有责任；没有动作，没有任务；没有隐私，没有思想。人变成了医生对待他们的身体。

朋友和家人可能会试着去拜访，试图把他们的一点外部世界带入这个贫瘠的地方，但是尴尬的局面甚至会让最好的关系紧张。当一方躺在床上呻吟时，友好的谈话变得困难，而紧张的家庭关系被进一步拉长，暴露出他们最令人厌恶的功能失调的一面。家庭成员，不管他们可能完成什么，不知何故，学会了知道该怎么做才能把你逼入绝境的非凡技能。随着医院环境(以及看到你被困在其中的心理压力)也让他们变得疯狂，他们的存在很快变成了更多的诅咒而不是祝福。

我从未见过一个环境能如此有效地诱发如此严重的心理痛苦。仅仅过了一个小时，我就想尖叫、撕扯、捶打、杀戮。我“失去了理智”，也渴望离开我的身体，绕着圈跑，敲打地板，甚至看起来没有疲惫来治愈我。

不必如此，因为有一种治疗方法:生活的乐趣。理智可以通过尝试音乐来恢复，将基本的混乱引导到形式和优雅中，将能量聚焦到好的方面。艺术，尤其是自然艺术，正如亚历山大所说，可能是另一种治疗方法。但医院不是为此而建的。

*奖励:* [住院生活](hospitallife)

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 9 月 27 日