# 访问团山

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/missionhill>

新的观澜湖学校位于波士顿中部的罗克斯伯里。当地铁到达附近时，所有的白人已经离开了火车。学校本身坐落在一栋很久以前被一所天主教高中废弃的建筑里。当它第一次搬进来时，他们发现最后一堂高中课的残留物从未被移走，它们的影响不知何故被及时冻结了。

街道布满沙砾，脸很黑，我走在外面不太舒服。这不是你想象中创办“进步学校”的地方。当你知道观澜湖是一所公立学校，是波士顿公立学校系统的一部分时，这种可能性就更小了。然而，当教育改革家黛博拉·梅尔着手建造一所现代学校时，她选择了这所学校。他们从政府和工会那里获得了一个特殊的许可证，可以作为“试点学校”来运营，并开始抛弃常规规则，按照进步原则从头开始建设。

梅尔已经离开了，她的继任者斯特拉西翁也离开了，留下了一个自称艾拉的女人(这里的每个人都直呼其名)。艾拉似乎有点不知所措，既被工作的要求又被突然晋升到高层，但她不知何故以善良和冷静的方式处理一切。

“欢迎来到我们学校，”她说，笑得如此甜美，以至于我很难相信她是一个原则。当她继续讲述学校的独特使命和它希望实现的“思维习惯”时，一些孩子开始在外面的大厅里奔跑和尖叫。她起身走向门口。*现在我们将看到她的另一面*，我想。*她似乎对我们很好，但她会开始对孩子们尖叫。*但她什么也没说，只是关上门，和我们一起坐下。

概述结束后，她带我们上楼，了解课堂生活是什么样的。学校很好——“我希望我在这里上学，”和我一起参观的教育学生滔滔不绝地说——有快乐的装饰，小班(最多 20 人。)，友好敬业的老师，非常活跃的教室。孩子们，一群种族混杂的人，看起来非常聪明，充满了快乐，在最初的 20 分钟里，当我们看着他们在绘画和雕刻中跳跃时，我忍不住笑了。

当我们转到数学课时，情况就有点不同了。在“数学晨会”上，孩子们在教室前面围成一圈坐着，老师在黑板上写减法之前，要求每个人说一些关于减法的事情。老师试图不做评判，但当有人说错话时，他会忍不住问班上的其他人，他们是否认为那个人说的是对的。(有一次，当它实际上是对的时候，他不得不加上一句告诫:“我不是说它是错的，我只是想知道别人怎么想。”)有一次，一个孩子让他在黑板上写一个 12 个零的 1，说是 100 万。老师指出它比一百万多得多，并为全班数出它到底是什么。他算错了，声称是 170 万。(只有一万亿。)我什么也不说。

后来，老师告诉我们他有多喜欢晨间数学圈，因为它给了每个人说话和思考事情的机会。但是很明显，大多数学生大部分时间都很无聊(包括我)，而其他人并不喜欢说话。怕他们答错了，在全班同学面前看起来很傻，说话的时候就小声说话或者捂住嘴，尽量保证只有老师能听到。当老师指出他们是对的，并要求他们大声说出来时，他们很乐意告诉班上的其他人。

每个人发言后，课程暂停，这样人们就可以把他们一直在写的回忆录分享给每个人。我们去一个班级，在那里他们在地图上大声喊出州名。老师向我们保证，这门课将通过观察地图上的移民模式来解释美国是如何变成美国的，但现在这门课看起来只是在记忆如何拼写愚蠢的州名。

此时，我们的访问正式结束，我们不得不回到与校长的最后总结，但当我想到这一点，并回想起我自己的学校经历时，我开始怀疑:这有什么不同吗？

当然也有一些不同。例如，这所学校感觉更舒适。只是在大厅里闲逛我并不觉得奇怪。老师们都非常自觉地努力做到“以学生为中心”和“民主”(校长解释了他们是如何终止与课后计划的关系的，因为他们拒绝停止给孩子奖励，将持怀疑态度的学生教师指给阿尔菲·科恩(Alfie Kohn)的书，以获得奖励的“极端立场”)。虽然他们的心脏可能在更好的地方，但不清楚效果有多大不同。

尽管如此，这本身就是一个相当不可思议的成就。我去了一所极其富裕的白人私立学校，学校位于美国最富裕的邮政编码中间，校园既昂贵又茂盛。你能在市中心为孩子们建造一所同等质量的公立学校，这是一个令人印象深刻的成就。只是不是我期待的那个。

你应该在推特上关注我这里。

二零零六年十月九日