# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001036>

在之前的一篇帖子中，我粉碎了世界对可行的强制许可制度的希望，不管这个制度看起来有多有吸引力。幸运的是，我回来解释如何使用……*密码学*建立一个不会遇到任何问题的强制许可系统！

(回顾一下，我们强制许可制度的想法是这样的:我们对互联网连接和 CD/DVD 刻录机征收少量税，然后把钱寄给艺术家。作为交换，他们让我们从网上下载他们的歌曲和电影。问题是如何决定哪些艺术家应该在不失去隐私、准确性或安全性的情况下获得这笔钱。)

我的建议的关键是:当你交税的时候，你有投票权。

因此，当你购买光盘或 DVD 刻录机时，它会附带一个短字符串(一系列看起来随机的字母和数字)来输入到你的计算机中。(字符串是政府在制造商纳税时给他们的。)当您支付互联网连接费用时，您会收到另一封类似字符串的电子邮件。(电子邮件中的字符串可以自动处理，光盘刻录机框中的字符串可以相对容易地键入。)

这个字符串是一个数字礼券，不管你交了多少税，但只能花在给艺术家的捐款上。一旦你的电脑有了这个字符串，它就会查看你听过的所有歌曲，并决定把你的礼券钱花在哪些歌曲上。(它知道你在听什么，因为它内置在你的 MP3 播放器里。)如果你在过去的一个月里日夜听了一首布兰妮的歌，除此之外没有别的，它会把你所有的钱都给布兰妮。如果你听各种独立乐队，它会把你的钱分给他们。(高级用户当然可以自定义他们的钱将如何使用，但是让计算机默认自动选择更简单。)

结果使用字符串匿名发送给政府。(字符串将足够独特，以至于几乎不可能猜出正确的字符串。)政府将此与他们给出的字符串列表和已经使用的字符串列表进行核对，以确保它是合法的，然后记入相应的账户。

## 这能解决所有问题吗？

是的，这是私人的。字符串是匿名接收和发送的。(“但是等等，”你说，“互联网提供商知道谁得到了什么字符串。”好吧，如果你真的很偏执，下面会解释一个解决办法。)政府不能把你和你的投票联系起来。

是的，它是准确的。这些钱流向人民喜欢并愿意支持的艺术家，正如人民自己选择的那样。有几个边缘案例。例如，如果每个人都听但讨厌杰瑞·福尔韦尔，他们可能会选择不给他任何钱，即使他们已经利用了他的工作。我认为这是一个可以接受的问题——大多数人不会费心去改变违约，即使他们改变了，嘿，这是他们的钱。

是的，很安全。你能控制的金额等于你缴纳的税款，所以最坏的情况是你能拿回你的税款。每个人都有可能把所有的钱都给自己，但这可以通过只向满足更高现金门槛的账户付款来防止。

问:艺术家不会主动提出用现金购买人们的礼券吗？艺术家可以把礼券花在自己身上，收回自己的钱。(塞斯·舍恩)

答:政府可能会违反拥有艺术家账户的服务条款做出这种行为。要想成功，任何此类行动都必须公开。政府可以密切关注这类事情，给运营商发一份已知的礼券，看看它进入了谁的账户，然后关闭账户

问:运营商不能用这个关闭他们不喜欢的人的账户吗？

答:政府礼券和普通礼券没有区别，所以他们必须给那个人很多礼券，在这种情况下，他们会损失很多钱。更确定的是，政府可以追踪礼券的付款来源。或者，他们可以通过向他们提供大量伪造的礼券来让实施骗局的人破产，这些礼券看似通过了，但从未记入艺术家的账户。

## 嘿，密码在哪？

好了，有趣的部分来了。这笔钱可以通过数字现金技术安全地分发给你。通过物理类比，这个系统是这样工作的:

1.  你给“银行”(可能是政府或你的互联网服务提供商)寄一张礼券，上面有一根随机的绳子，还有一张装在密封信封里的复写纸。
2.  他们在信封外面签名，他们的签名通过复写纸到礼券上。
3.  你打开信封，拿出签名的礼券，如上所述使用这个。(政府使用随机字符串来确保你不会使用它两次，他们验证签名以确保它是合法的。)
4.  每个签名的礼券价值一定的金额(1 美元？)所以你必要的时候重复，以得到你所欠的金额。

由于政府无法打开信封(我们使用加密来确保这一点)，他们不知道自己签署了哪个礼券，因此在您以后消费时，他们无法将您与它联系起来。

现在，为了匿名向政府提交礼券，你可以将下载歌曲的点对点网络重新用作翻唱网络。你加密你的礼券，这样只有政府可以阅读它，然后你把它传递给对等网络上的朋友，他把它传递给朋友，等等。直到有人把它交给政府。政府公布了他们收到的礼券的标识符列表，所以你可以确保它通过，如果没有通过，就重新发送。

## 结论

这个提议不是最简单的，也可能不是最优雅的，但与其他提议不同的是，它不会欺骗公众。我希望建立这些强制许可制度的人们看到其中的价值。

贴于 2003 年 9 月 15 日下午 06:17([科技](cat_technology) ) [#](001036)

