# 

> 原文：<http://www.aaronsw.com/weblog/001175>

我是个乐观主义者。我相信像“布什擅离职守”或“戈尔声称发明了互联网”这样的说法可以被评估和判定为真或假。(结论可以稍微细致一点，但重要的是有一个明确的结论。)

更疯狂的是，我相信如果有一个公平准确的系统来判断这些事情中哪些是谎言，人们就会停止重复谎言。我一定会努力的。无论我多么想相信“迪恩的州纪录封存是正常的”或“全球变暖确实存在”，如果一个公平的制度决定反对，我都会停止。

也许最疯狂的是，我想停止重复谎言。我相信真相比特定的政治目标更重要，所以我想建立一个我可以信任的系统。我想知道，当我提出主张时，我不是出于政治扭曲，而是出于诚实的事实。我也希望能够评估其他人的主张。

那么这样的系统将如何工作呢？首先，大的主张(“戈尔是一个连环骗子”、“罗纳德·里根是一位伟大的总统”)将被分解成更小的组成部分(“戈尔声称发明了互联网”、“罗纳德·里根的经济计划创造了就业机会”)。对于每一个小索赔，我们都会运行流程。我们以“戈尔谎称发明了互联网”为例。

首先，一些基本规则。一切都是开放的。任何人都可以提交任何东西，所有记录都放在公共网站上。

我们从收集证据开始。任何人都可以提交有用的事实证据。我们从美国有线电视新闻网得到了戈尔讲话的录像带。我们会得到国会关于戈尔资助阿帕网的记录。我们会从相关人员那里得到证词。等等。如果有人质疑证据的有效性(例如，“那张照片是伪造的”、“那份证词是伪造的”)，可以启动一个小型程序来解决这个问题。

然后是争论阶段。将创建一个维基页面，在那里双方将试图从证据中获取事实，并使用它们来为他们的案件建立论点。但是另一方可以修改页面以提供他们自己的证据，扩大选择性引用，或者修改页面以使其更准确和更少偏袒。每一方都会继续抨击另一方的工作，直到这一页给出了每一方最好的论点，以没有人会反对的方式呈现出来。(你可能认为这是不可能的，但维基百科已经巧妙地证明了它可以工作。)

最后，是审判阶段。这是最难的部分。一组 12 个头脑公正的聪明人(如果有必要的话，是这个领域的专家)会同意抛开他们的党派偏见，根据这个论点得出结论。希望在大多数时候，这个结论会是一致的(在双方都做了一点维基重写之后)。例如，“虽然戈尔的措辞有点误导，但很明显，戈尔声称领导了为后来发展到互联网的研究提供资金的斗争——这一说法大多是正确的。戈尔是这项研究的主要支持者之一，尽管其他人也参与其中。”

该小组将由被广泛视为公正和聪明的人组成，但他们来自不同的政治派别。很可能很多人会接受——他们只需要读一页，花一点时间同意总结一下。这样做，他们将为政治辩论做出巨大贡献(也让他们的一方得到代表)。

所有这些阶段将基本上同时进行——随着新证据的出现，论点可能会更新，新证据可能会被添加以填补论点中的漏洞，裁决陪审团可能会随时关注页面的更新。

一旦对某个问题做出决定，它就可以被引用作为相关问题的论据(“戈尔是一个连环骗子”)。

一切都会非常流畅，像维基一样。我们边走边制定规则，看看有什么必要。当我们从错误中吸取教训时，我们可以回去改正它们。

这看起来像是为了在一些愚蠢的问题上做出决定而付出的巨大努力，但我认为远不止这些。结果将会是一个关于当今许多热门话题的大量可信论点的集合，一个可以通过时间给你提供公平真相的集合——因为基本上每个人都签署了它(毕竟它是公开可修改的)。如果你看看在这些主张和政治斗争上花费的努力，花一点时间把事实弄清楚似乎是一个小代价。

你怎么想呢?

发帖时间 2004 年 2 月 19 日下午 03:00([Politics](cat_politics))([33 评论](#comments) ) [#](001175)

## 附近的

[prev](001174 "Down is Up: What This Stuff Is")|[up](./)|[next](001177 "San Francisco Protects the Freedom to Marry")

[竞选财务改革:问题与解决方案](001166)
[第三方:他们为何破坏以及如何阻止](001168)
[不公正的选区划分:政客如何窃取选票而你又能归还](001171)
[向上是向下:陈述虚假如何隐藏真实](001173)
[向下是向上:这是什么东西](001174)
**向上是事实:在维基库里找到真相**
[旧金山保护自由 为自由而战:拯救汽船罗伊布什总统:为什么他不能停止撒谎？](001177)

## 评论

我认为，非常可悲的是，总的来说，没有人会在乎。

事实上，有一段时间，我一直想写一篇关于[阿尔·戈尔](http://sethf.com/gore/)故事的论文，从一个人如何确定真理的角度出发。

我有一堆很有意思的材料，从*推理过程*的角度来说都涉及到了。

菲利普·哈拉姆-贝克非常公开地写道:

“我知道德克兰(麦库拉)，他是一个自由主义者。对他来说，政府可能在互联网或网络的创造中发挥作用的可能性与他的世界观完全相反。因此，创造互联网的唯一方法就是发明它。”

在我看来那里有很深的东西。

由赛斯·芬克尔斯坦于 2004 年 2 月 19 日下午 03:44 发布 [#](#c570)

像汤姆·达施勒这样的人说的话，我最常发现的问题是，他们说的是真的……但不完整。因此，你必须解决的不仅仅是某件事是否属实，而是它是否有助于人们构建一个有用的现实地图，可以用于合理的决策。

不管怎样，我把汤姆·达施勒和约翰·阿什克罗夫特归为同一类危险人物。

由 [sbw](mailto:sbwaters@rny.com) 于 2004 年 2 月 19 日下午 03:56 发布 [#](#c571)

我会立即提交声明“维基法院本质上是有偏见的，不能得出公正的结论。”

对于那些相信维基确定真理的能力的人，我不会和你争论；我只提一下埃里克·霍弗 1951 年出版的《真正的信徒:对群众运动本质的思考》中的这段话，第 80-81 页:

*一个学说的效力不是来自它的意义，而是来自它的确信。无论多么深刻和崇高的教义都不会有效，除非它是唯一真理的化身……*

*如果一个教义不是不可理解的，那它就必须是模糊的；如果既不难以理解也不含糊，它就必须是不可验证的。一个人必须到达天堂或遥远的未来，以确定一个有效的教义的真理。当教义的某一部分相对简单时，信徒们倾向于将其复杂化和模糊化。简单的单词被赋予了意义，看起来像是秘密信息中的符号。因此，最有文化的真正信徒有一种文盲的气息。他用词好像不知道它们的真正含义。因此，他喜欢吹毛求疵、吹毛求疵和学院派的迂腐。*

杰米·麦卡锡发布于 2004 年 2 月 19 日下午 04:51[#](#c572)

你听过这样一句话吗，在真相大白之前，谎言已经绕了半个地球了？

这就是问题所在。解决这个问题需要时间(我们甚至不要进入关于什么是“真相”的哲学/数学争论)。

与此同时，旋转者正在通过爆炸式传真、健谈的权威人士、博客、电视广告、社论、专栏文章、电台访谈等，尽可能多地感染他们的精神病毒。一个想法一旦被植入，就很难被驱逐。这就是为什么直到今天，记者们仍在重复不可信的谎言，比如“阿尔·戈尔声称发明了互联网。”

事实上，我认为你可以把过去 20 年自由主义的衰落归咎于缺乏有效的信息发布系统。

如果你想解决这个世界的问题，那就帮助想办法[摧毁大众媒体](http://www.squirreloncrack.com/Lyrics/lyrics110702.html)。

卢克·弗兰克尔发布于 2004 年 2 月 19 日下午 04:52[#](#c573)

这有点漫无边际，所以我道歉。我觉得你的假设很有煽动性…

我们已经有了一个很好的区分谎言和真话的系统，叫做“运用逻辑和理性”问题是大多数人没有接受过正确使用该系统的教育。

亚伦，我觉得这篇文章很有趣，尤其是与你的另一篇文章《向下就是向上》和关注科学家联盟最近发布的报告形成对比，该报告称，当布什政府听到与其政策立场相反的科学结论时，它会陷入困境(其中一篇分析在 [Calpundit](http://www.calpundit.com/archives/003308.html) )。

问题不在于我们还没有办法评估一个陈述的真实性。问题部分在于我们懒惰，部分在于我们赖以成为真相哨兵的人——媒体、神职人员、立法者和公众眼中的大多数其他人——一直在转换中沉睡，接受并重复虚假陈述作为事实。

如果我提出“天空是蓝色的”这样的说法，我会提出一个你可以很容易验证的说法，我在声明中暗示了验证的方法。你知道天空在哪里，所以你可以看看它，看看我是否说的是实话。

另一方面，如果我说“阿尔·戈尔说他发明了互联网”，那么验证就有点问题了。如果你认识阿尔·戈尔，我想你可以问他。但是我们大多数人都不知道阿尔·戈尔，因此，仅仅基于上述说法，我们无法知道这是否是事实。因此，在这一点上，正确的做法是你要求我澄清。你问我，“真的吗？这是一个非同寻常的说法！你听到他说了吗？没有吗？嗯，你在什么地方读过吗？哪里？写这篇文章的人听到他说了吗？如果不是，他从哪里得到的信息？换句话说，伙计，用一个冷酷无情的事实来支持你的说法。”

咻！太累了！而且工作量太大，这就是为什么我们大多数人会依赖两种权宜之计之一:专家谬误或肠道检查谬误。也就是说，我们要么相信提出索赔的人，作为某种专家，一定知道他在说什么，要么我们上下打量某人，猜测他是否在撒谎。

再加上语言的不精确性和媒体世界的时间压力，你可能会陷入困境。找个时间玩玩电话游戏，提醒自己在简单的信息传递中，小错误是多么容易被引入，并被放大到歇斯底里的程度。如果您建议的维基过程的某个版本到位，情况甚至会是这样。直到有一天，我们每个人都可以同时和即时地获得相同的信息，防止谎言重复的唯一方法是我们每个人都要负责任地核查事实。

让我提出一个简单得多的公式来防止谎言被重复。陈述事实时，应采用以下形式:

“根据 X，y。”

其中 Y 是对事实的陈述，X 是对有形的、可证实的证据的引用。

给我核实你陈述的方法。如果是真的，应该没有理由不去。

这就引出了我的最后一点:我们必须不那么愿意容忍搪塞者。政客、科学家或媒体成员可能会被证明传递了虚假信息，尤其是在信息本可以得到核实的情况下，这应该会引起严重的反响。错误是一回事，但不检查你的来源，因为你有一个时间期限是不可原谅的。

因为这符合你的议程。世界上没有一个理性的系统——无论是基于维基还是其他——如果它仅仅依靠逻辑，将能够击败忽视事实的非理性行为。关注真理和诚实的公民必须用道德的激情来支持他们的理性体系。只有当不理智的演员发现不理智的行为没有任何好处时，他们才有机会改变自己的行为。只有诚实的人站出来说真话，非理性的行为才会变得无关紧要。

一句话:教育公众使用逻辑和理性以及高道德标准将仍然是持续发现真相的最可靠方法。

由[斯图马克斯](http://www.stumax.com)于 2004 年 2 月 19 日下午 06:06 发布 [#](#c576)

你刚刚描述了元过滤器是最好的，亚伦。然而，问题是，现在很少处于最佳状态，许多从事你描述的那种事情的人已经放弃了尝试。

元过滤器被一些人(很多人？)，我想这种情况经常发生，但是这些年来，这里出现了大量与您描述的非常相似的线索。

此外，[还有一个诞生于 MeFi](http://www.mssv.net/wiki.cgi?MoJo) 的项目，来自 ku05hin 的 Matt Haughey 和 Rusty】计划建造和发射(但我想这已经被搁置了)也会做类似的事情。遗憾的是它从未出现过。

由 [stavrosthewonderchicken](http://emptybottle.org) 于 2004 年 2 月 19 日下午 06:29 发布 [#](#c578)

第一反应:人们，人们……我们生活在后克林顿时代——你为什么拿着王允祈灯笼四处游荡，寻找“真相？”

没有任何法律(物理的或其他的)会强迫人们逻辑化。法庭上甚至不需要。没有一个逻辑系统，根本无法确定真理。总有人会说，你的逻辑是文化上预先决定的，或者他们对“是”的定义与你的不同。

即使像“阿尔·戈尔发明了互联网”这样简单的事情——这似乎是一个可证明的真假声明——也将是一项艰巨的任务。你必须证明他真的提出了这种说法，这本身可能是无法证明的，因为这种说法可能没有任何独立的证据——只有他对某个记者说的话。

像“里根是一位伟大的总统”这样的说法就更难了。我不知道你为什么不喜欢他做的工作，但我相信我能找到一些人，他们会同意你的观点，但仍然认为他是一位伟大的总统。

第一个人:“他破坏了空中交通管制员联盟——太可怕了。”

第二个人:“哦，是的，我记得——太棒了。”

冰冷严谨的真理在 CS 中可能很棒，但在现实世界中却不可用和/或没有用。

反应 2:真正知道维基是什么的人很少。习惯于与维基数据集交互的人比这要少。维基法庭不可能对现实世界产生任何影响。

记住这一点很重要——你可以拔掉世界上每一个博客、slashdot 和 usenet 的插头，绝大多数人都不会注意到。

反应 3:你想改变一些事情——然后参与进来。我的意思不是加入注定失败的总统竞选，分发传单——我的意思是开始参加你的市议会会议，了解当地问题并投票，加入在你所在地区有当地候选人的当地政党。

你有更好的机会影响当地问题，当地问题也有更好的机会影响你。通过参与进来，你让政客们看到并记住你这个人，并且(也许)尊重你的观点。

记住，政治家也是人。你不会希望你从未见过的人有一天开始对你大喊你错了，但是如果你认识的人不同意你的观点，你可能会听。

顺便说一句——我说的很多话都是因为做过一名小镇政治记者。我看到人们试图影响政治家，但失败了，不明白他们为什么做得不好。

哦，是的，永远不要对活动家傻笑，他们不认为这很有趣…

大卫·劳斯发布于 2004 年 2 月 19 日晚 08:28[#](#c579)

slashdot 作为发现真相的模型怎么样？只需要一次元调整就能做到。允许在多个维度上投票，包括幽默、真实、准确、激情/建设性，以及其他任何有人想出来的东西(包括牛仔梦)，以-5 到 5 的比例。

或者……获得一种真正的标记语言，允许人们用他们自己的评论层和注释层来标记现有的辩论，以及 TML(真理标记语言)和类似的东西。同一个文本可以主持成千上万的讨论，这些讨论都是选择性可见的。

更激进的可能是有选择地过滤你的世界观，自动排除你不相信的东西，或者主动寻找你想思考的东西，因为它们在你信仰的边缘。

思考的食粮和元思考。

迈克

由 [Mke Warot](http://mike.warot.com) 于 2004 年 2 月 19 日晚上 11:25 发布 [#](#c580)

我想了这么多想法，我只能靠 Wiki 把它们全部综合起来。

要点:

在某种程度上，你所说的[已经是真的了。](http://en.wikipedia.org/wiki/Al_Gore#Influence_on_the_Internet)

要点:

但也许有时候人们并不像玩得开心那样重视真理？

现实生活中的对话:“是的——毕竟是阿尔·戈尔发明了互联网。”“你知道他不是真的这么说，对吧？”“哦，我知道。说出来太有意思了。”

要点:

我们没有时间反思我们的观点和信念的有效性。我们的观点和信仰就像没有螺栓和螺丝钉的棚屋。我们在摇摇欲坠的系统中运作，这些系统总是失败。我们不断前进，时刻适应。我们没有花时间去充分理解我们的大局。我们甚至没有这样做的能力。这将需要几十年的工作来建立一个大图景的基础视图，即便如此，我们的大图景也可能是错误的。

这可能就是人们不重视真理的原因。因为太难找了，找也没什么意义。

要点:

马克·吐温:[“我告诉过你，除了暂时的寻求真理者，没有其他人；永久的是人类不可能做到的；一旦探索者发现他完全相信的是真理，他就不再寻找了，而是用他的余生去寻找垃圾来修补它，填塞它，支撑它，使它不受天气影响，防止它向他屈服。”](http://users.telerama.com/~joseph/wman5a.html)

要点:

看这里:我正在给你写信息。我现在写的东西在人类历史上可能已经说过很多次了。有一个[访问失败:](http://www.emacswiki.org/cgi-bin/community/AccessFailure)与对智能的需求相比，检索人类存储的东西所花费的时间太长了。

在给你发送这个粗糙的信息时，我可能在重复一个已经重复了几个世纪的错误，尽管某个地方的某人可能把他们的一生都奉献给了这项研究，以及他们结果的传播。

要点:

我们已经看到了维基集中思想的惊人力量。(我们也看到过 it 做得不好的例子，但我认为这是因为 wiki 不够成熟，既因为现在的服务器软件很差，也因为人们不知道它是什么，更不用说为什么他们可以/应该使用它了。)

在未来 10 到 20 年，技术将变得更加先进。甚至以我们无法预测的方式。因此，我*怀疑*维基的力量和理解会增长。

会很直观，很直观，很容易。我们会自己解决的。这是我的一个基本*信念*。

结论:

我们应该:

*   接受我们的基本信念是正确的，并坚定不移地实施必要的技术。
*   质疑我们的信仰；创建一个维基来调查和巩固人类群体智能的思想。

或者，嗯……两者都有。

由[狮子金布罗](http://speakeasy.org/~lion/)于 2004 年 2 月 20 日上午 12:36 发布 [#](#c581)

我非常同情这样的想法，我在肉丸维基上想出了类似的东西，我称之为[双维基](http://www.usemod.com/cgi-bin/mb.pl?DoubleWiki)(亚伦，也许你可以在肉丸上创建一个维基法院页面，或者如果你不介意我复制你的文本，我可以)。

即使它不能被广泛采用为真理的标准，我也会觉得这样的体系很棒。也许不是完美，而是前进了一步。如果来自不同观点的几个人在一个系统上合作找出真相，这个系统可能会成长。或者提出更好的想法。

现在，我将去看看其他评论者的各种链接的更多细节。我相信这样的想法会在很多地方出现，如果把它们联系在一起就好了…

埃米尔发布于 2004 年 2 月 20 日上午 12:39[#](#c582)

看了你的评论，我想到了我收到的多少被 http://truthorfiction.com/或 http://snopes.com/.这样的网站“反驳”的邮件转发(至少在某种程度上是这样的)，很少会有超过一两个词进入这些网站的搜索引擎，就某个转发的邮件谣言找到一篇文章。

然而，有多少人这样做，然后通知发送者他们的错误？

菲尔发布于 2004 年 2 月 20 日凌晨 03:25[#](#c585)

你博客中第一句说你是一个理想主义者的话就说明了你的立场。说明你不会接受其他哲学立场。是什么让你觉得你比我更务实，或者其他人的哲学立场和你不同？

以防你看不到，这个国家(也就是我说的美利坚合众国)是多元社会如何繁荣的一个很好的典范。补充一点你的知识，实用主义哲学从这里开始。

换句话说，你有权成为一个理想主义者，但不要指望美国其他国家会同意你的观点。

Joseph Pietro riolo
<【Rio @ voicenet . com】>

公共领域通知:我把我在这个评论中的所有表达都放在了公共领域。

由约瑟夫·皮埃特罗·里奥洛于 2004 年 2 月 20 日上午 07:04 发布 [#](#c586)

暂时抛开装腔作势…

辩护律师:法官大人，反对！

法官:驳回。

谢谢，法官大人，抛开沙尔茨先生的装腔作势，我相信他正在展望未来！

德拉斯特里德伯特:十微秒后审判沃珀涅伯特，佩里。

谢谢，德拉。

发布时间:2004 年 2 月 20 日上午 07:32[#](#c587)

像“里根是一位伟大的总统”这样的说法不属于这次讨论。这是一种观点，不是事实。观点和事实的评价是不同的。

你不是通过发表意见来传递知识的，你是学习的游击手，因为人们停下来争论它的价值，或者他们盲目地接受它的表面价值。

我们应该像苏格拉底那样提醒人们，如何表达最初的问题是找到有用答案的重要一步。

由 [sbw](mailto:sbwaters@rny.com) 于 2004 年 2 月 20 日上午 08:57 发布 [#](#c588)

所有这些努力都是为了找出真相？一个复杂的社区过程，不仅需要会运用逻辑和推理的人，还需要计算机技能？然后所有那些人都要花时间揭穿无数谎言产生伤害的过程？

我不这么认为。有一个简单的解决办法。不要自己说谎，也不要和说谎的人交往。如果我们都遵循这种方法，谎言将会很难…

你看，和你一样，我是一个理想主义者——但我相信人们会做出改变，而不是技术。

如果你只是想要一个发现真相的过程，我们已经有了。这叫做法庭。我们只需要修复我们的法律体系，这样你就买不到正义了。

由[格罗比](http://groby.livejournal.com)于 2004 年 2 月 20 日上午 09:29 发布 [#](#c590)

我把第一行从“我是一个理想主义者”改成了“我是一个乐观主义者”，因为这才是我真正的意思。但我认为很有趣的是，当我在第一段中提到这些反对意见时，这么多人的回应是“没有真相”和“人们不会听真相”。

另一个主要的反对意见是“我们已经有了真相”和“大家不要再撒谎了”，我认为这是荒谬的。

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 2 月 20 日上午 10:12[#](#c592)

亚伦，这是一个值得称赞的概念，或者说它背后的灵感值得称赞，因为我相信你会同意这个想法有很多不同的方向，有很多相互竞争的含义，需要大量的提炼才能产生有用的东西。然而，随着时间的推移，如果我们所谓的“自由和民主”社会要生存下去，我们就需要考虑这种性质的东西。

让我们从“wiki-court”概念后退一步，更好地了解它试图实现的目标，称之为“你的威胁模型是什么”方法。当我审视当代事件时，我越来越感到震惊的是，政客和企业官员能够在很大程度上对自己的行为和意图撒谎，这在很大程度上是因为大多数主要媒体采取了顺从和顺从的态度。人们只需看看去年对伊拉克的入侵，其理由是假定存在迫在眉睫的威胁，而这一威胁后来被承认实际上并不存在。事实上，政府声明的空洞无物，例如“大量铀”的故事，在入侵之前就已经众所周知了，但不知何故，这并没有产生任何影响，因为那些应该揭露如此明显的欺诈和操纵行为的机构。新闻媒体——无论出于什么原因都不能或不愿意这样做。

问题是，如果我们无法获得关于领导人和代表实际活动的良好信息，那么投票给他们的能力有什么好处？如果他们能说“投我一票，我就做 X”，然后他们实际上做了 Y，那么民主进程就没有真正的意义，尤其是当新闻媒体报道“正在朝着 X 取得巨大进展；Y 的谣言是没有根据的。”

因此，这里有一个“威胁评估”:强大的特殊利益集团正在从上面颠覆民主，他们干扰公民获得关于非本地事件以及公司和民选/任命官员活动的准确或可靠信息的能力。知识就是力量；想要垄断权力的人也必须垄断知识。额外的偏执点:这是针对自由信息系统的令人难以置信的恶意攻击的真正原因，在这种攻击中，锁定方法被认为是防止“知识产权盗窃”的唯一方法。

日益集中和保密的解药是分散和开放。

我们永远无法了解任何事情的“真相”。全球变暖“争论”的一个问题是，所有科学家都明白，他们的研究永远不会达到最终的终点，我们所拥有的只是可验证的结果和解释这些结果的理论，以及关于哪些理论最好地解释哪些结果的共识(或争议)，在这个过程中没有什么是永远明确和永恒的“证明”——因此，总是有可能指出任何结果中的一些不确定性，并在此基础上制造混乱。正如烟草公司总是能够拿出“科学”证据来宣称吸烟和肺癌之间的联系“似是而非的可否认性”一样，碳氢化合物行业也是如此，它们产生了像 Bjorn Lomborg 这样的“科学家”，他们能够把水搅浑，以至于因果关系中的微小不确定性被用来提供证据，证明地球没有变暖，或者这种变暖不是由人类活动引起的。

我们无法得到“真相”，因为不可能有限地预先陈述初始条件，我们可能希望以此为基础来定义“是”——现实不是数学问题或 CS 练习。这是一种社会建构的元叙事，是我们每个人都相信是真实的东西的总和。这个问题是巨大而令人生畏的，但最终我们必须面对这个问题——像“维基法庭”这样的思想实验是朝着这个方向迈出的一小步。

更一般地说，我们需要建立新的机构，直接对真正的选民负责，个人社区在面对面的基础上进行社会互动，能够建立和验证关于当地直接目睹的事件的“共识现实”陈述，然后建立“网络网络”，以有意义和有用的方式汇总和整理这些信息。

例如，许多报纸定期发表文章，大意是全球变暖是“垃圾科学”，仅仅是未经证实的对工业的抨击。阅读科学文献会给人一种非常不同的印象，但是科学界之外的人会花几周或几个月的时间在学术期刊上大量阅读，以便对什么是有争议的，什么不是有争议的获得全面而平衡的观点？基本的实验室化学很清楚:CO2 吸收热量，地球大气中的 CO2 含量比 150 年前高 50%左右。把这个加到某些“坊间”信息中，比如[“有记录以来最热的 5 年都发生在 1997 年以后，还有 1990 年以来最热的 10 年”](http://www.heatisonline.org/contentserver/objecthandlers/index.cfm?id=4568&method=full)，全世界的冰川都在后退几十年等等。尽管如此，真正让我感到“真实”的是我与一位加拿大北极土著的相遇，一位 40 多岁的男人，他告诉我，他的部落长老们不再知道发生了什么，那里有他们从未见过的植物和动物，有冰的开阔水域——数百年来人们对这片土地积累的知识，他们的生存依赖于这些知识的准确性，现在由于气候变化，这些知识变得完全无用。这不是这些人的理论。

吉姆·卡里科于 2004 年 2 月 20 日上午 10:53 发布 [#](#c593)

这让我想起了我一直在想的事情…

以著名的政治评论家，如奥利里、库尔特、弗兰肯等，或政治家本人的言论为例。创建一个论坛，陈述陈述，然后双方可以讨论支持(或反驳)陈述的事实。一旦听到足够多的声音，我相信这将是这样的情况，即声明将被揭露为真或假-中间立场将被最小化，因为双方都能够说他们想说的话。(就像你的例子一样)

如果陈述是错误的，那么评论员或政治家得一个负分。如果这种说法是真的，那就给它打个正分。一段时间后，将会有一个很好的资源来展示政治家和他们的评论员有多诚实。

我是一个自由派的乐观主义者，但我渴望有一天有人能说:“库尔特！你相信她吗？她对 truthwatch.com 的评价是-45，不要相信她说的任何话！”这足以让一个人名誉扫地。

想法？

戴夫发布于 2004 年 2 月 20 日上午 11:01[#](#c594)

“我相信，如果有一个公平、准确的系统来判断这些事情中哪些是谎言，人们就会停止重复谎言。”

这么说吧——递归地说，这当然是第一个需要评估的命题。怎样才能让你相信这是假的？

不是你相信，而是别人不会做。

赛斯·芬克尔斯坦于 2004 年 2 月 20 日上午 11:54 发布 [#](#c596)

读了吉姆的评论，我想到了另一个通往真相的制度化障碍:像中央情报局和国防部这样依赖保密的组织。

总统:“萨达姆·侯赛因正在制造大规模杀伤性武器。”
按:“你有什么证据？”
总统:“中情局已经做了广泛的调查，他们有证据。”
出版社:“我们可以看看中情局的证据吗？”
总裁:“恐怕不行。这将损害它们的来源和未来的运作能力。”
出版社:“所以你不能给我们提供确切的证据？”
总统:“不能不危及这个国家的安全。”
按下:“所以我们只需要信任你？”
总裁:“差不多，是的。”

就这样。当值得信任的人掌握着秘密信息时，这个系统运行得相当好。尽管如此，当你不能自己验证某事时，你不应该把它当作事实重复。媒体当然知道。不是我苦。

由[斯图马克斯](http://www.stumax.com)于 2004 年 2 月 20 日下午 12:23 发布 [#](#c597)

你假设语言有可能以算术(量子论)和几何(弦论)在更严格的环境中能够做到的同样方式来表现现实。我觉得这很有趣。

语言是一种不完美的媒介，并不一定能反驳你的论点。您通过多个仲裁器提高其精度的解决方案将(至少)增加其价值。

但最终，我会预测所有同样的分歧仍然存在。直到现在，人们才会看到它们的本来面目:基于公理化形而上学前兆的结论，也就是说，你的终点完全是由你的起点决定的。

尽管如此，这将是对当今信息传递方式的巨大改进。

由[道格](mailto:doug@radcliffe.name)于 2004 年 2 月 20 日下午 01:53 发布 [#](#c598)

太棒了。我希望这种系统至少已经有三年了。每次我听到专家之间的这种反复，我都后悔这个世界浪费了时间来理清这一切。另外，所有流传的被滥用的谎言都是效率的下降。

请建立这个系统。我有点像 perl 黑客，对这种寻求真相的业务感兴趣。所以如果你需要帮助或者想合作，请告诉我！

忘记你评论板上的愤世嫉俗者。我们有技术，我们有欲望，值得一试，让我们去做吧！

菲利普·迪格拉发布于 2004 年 2 月 20 日下午 01:57[#](#c599)

大卫·劳斯对 PATCO 罢工的评论很有意思。这是近代史上人们仍然不同意的一点——尽管，我怀疑，获得了关于 PATCO 历史的相当相似的事实。事实上，被里根解雇的几名控制人员仍在为恢复他们以前的职位(或至少“被赦免”)而进行政治斗争。

关于价值观的重大分歧似乎很难被抛入事实的世界。事实上，美国历史的许多其他部分仍然受到强烈质疑——新政和麦卡锡时代就是很好的例子，事实上，甚至有人应该成为文化英雄还是恶棍的问题也有很多笔墨或细节。哥伦布、亚伯拉罕·林肯等。(那么沃伦·哈定是一位好总统吗？有一个相当强烈的共识，即他作为总统做得很少。但一些自由主义者喜欢首席执行官无所作为，一些形形色色的激进分子对哈定在任期间对待激进政治运动的方式感到满意，至少与他那个时代的其他政治人物相比是这样。)

如果能有更多机会获得关于争议的证据，那肯定是件好事。

2004 年 2 月 21 日上午 12:20[#](#c603)发布

同样，正如我和其他人所指出的，不可能评价里根是否是有史以来最伟大的总统的真实性。这本来就是主观的。除了在你自己的头脑里，为了你自己，没有办法衡量它。

为了记录在案——正如你评论中的某人似乎不这么认为——我没有说他是有史以来最伟大的，尽管我肯定会把他排在前 10 名。不过话说回来，我想至少让尼克松进入前 15 名，尽管水门事件有如此持久的负面影响，但这让排名变得困难。

但是我跑题了。言归正传:我认为这是一个有根本性缺陷的想法。我认为你掌握的事实越多，人们就越需要含糊其辞。

以布什逃兵/擅离职守为例。毫无疑问，证据证明他不是:他每年需要 50 分来履行他的义务，记录证明他得到了这些。毫无疑问:他没有擅离职守，他没有逃跑，任何相反的说法都是荒谬的。

然而，在公布了他的记录后，许多人仍然声称他在阿拉巴马州完全是在逃避责任，因为那里没有他知道如何驾驶的飞机(即使有，他们也有太多的飞行员，但无论如何也没有足够的飞机)，所以在德克萨斯州花在他身上的钱和时间被“浪费”了这个论点有根据吗？如果你想找到让布什变坏的方法，我想。但它忽略了一个事实，即军方没有让他改变职责；他们这样做表明他们对此没有问题，那么 30 年后，除了纯粹的党派诽谤之外，我们还有什么理由去怀疑它呢？

我们可以在这个问题上绕来绕去。掌握更多的事实对我们有什么帮助？在这一点上，我们有了事实，它归结为双方永远不会同意的解释，它变成了一个永无止境的粪池，旋转的污秽从深处升起，吞下我们和我们爱的人，同时他们哭泣，“亲爱的，孩子们想你！不要在那个该死的网站上争论 30 年前发生的事情！”

所以我们所拥有的是，你设计了一个系统，在这个系统中，大多数要讨论的问题(里根的伟大，戈尔的发明，布什的当之无愧)基本上是没有意义的，我们无论如何也不会得出结论。

我更希望的是，我们有勇气面对这些愚蠢的问题，说“我一点也不在乎”。所有保守派:有人试图说服你克里有外遇。说我不在乎。自由派，有人试图说服你布什是个逃兵。说我不在乎。

在我们能够在过道的每一边拒绝向过道另一边的阴沟政治屈服之前，粪池只会越来越大。并不是说我觉得不会，而是我会尽自己的一份力在自己身上下功夫，恳求别人也这样做。

发布时间:2004 年 2 月 21 日凌晨 01:45[#](#c605)

我不同意你的观点，普吉。我同意你的观点。

一个分歧:你写道:*我认为你掌握的事实越多，就有越多的人要模棱两可。*

相反，*事实*毫不含糊；*事实*一点也不含糊。[模棱两可](http://www.cogsci.princeton.edu/cgi-bin/webwn?stage=1&word=equivocate)是指“为了误导或隐瞒信息而故意模棱两可或含糊不清”，这种状态通常会随着事实越来越为人所知而变得难以维持。模棱两可，故意隐瞒或谎报事实，是逃避真相者的标准程序。

在这一点上，我同意你的观点:凭经验验证观点是不可能的。还没有设计出我们可以用来证明或反驳里根是有史以来最好的总统这一论断的测试。

另一方面，布什是否擅离职守的问题是一个可以通过经验证明的命题。根据《军事司法统一法典》第 86 条，布什要么擅离职守，要么没有擅离职守。《统一刑法典》规定了对“未经授权的武装部队成员——

(一)未按照规定的时间到达指定的工作地点的。

(2)从那个地方去；或者

(3)在规定的时间内不在或仍然不在他应在的单位、组织或工作地点……”

普吉，你辩称布什每年都得 50 分，这证明他没有擅离职守。但是每年获得 50 分并不是证明或否定加州大学 MJ 规定的擅离职守状态的必要条件之一。

在逻辑上，反驳一个论点的一种方法是问你是否能做出任何与论点相矛盾的真实陈述。所以如果我断言外面总是晴天，你很容易反驳我，指出晚上不是晴天。在布什的例子中，如果你声称每年获得 50 分证明他没有擅离职守，你也必须向我证明他不可能通过任何其他方式积累 50 分，无论是合法的还是非法的。即便如此，你也只有间接的证据，远不如直接证明布什满足了《美国宪法》第 86 条规定的擅离职守的条件。

因此，我们确实需要更多的事实，才能明确地说布什擅离职守。在提供这些事实之前，这个问题仍未解决。

请注意，我对这里的政治讨论并不感兴趣；我没有偏袒任何一方。我只是想再次强调，当我们想要解决某些问题时，逻辑和理性的工具是可用的。与其说“我不在乎”，我们应该说“你有什么证据？”

逻辑不会帮助我们解决所有问题，但是明智和谨慎地使用逻辑和理性将有助于结束当今公共生活中的一些争吵。我们当然可以证明或反驳克里是否有外遇，布什是否擅离职守，或者火星是否由绿色奶酪制成。我们不应该做的是在事实出现之前就下结论。断言不是证据。

由[斯图马克斯](http://www.stumax.com)于 2004 年 2 月 21 日下午 05:49 发布 [#](#c607)

*相反，事实是毫不含糊的；事实是明确的。*

是的，但是它们会导致其他事情。你听过“学得越多，知道的越少”这句话吗？

*但每年获得 50 分并不是证明或否定 UCMJ 下擅离职守状态的必要条件之一。*

关键是他的义务不是在特定的时间出现在特定的地点，而是得到 50 分。你引用的话是在说某人没有履行某项义务，尽管有很多指控，但没有人证明有这样的义务。我不会根据他们的喜好保留判断。他们已经有多年的时间来提供证据，但没有；我应该等多久？

我们所掌握的关于他没有去他被要求去的地方的唯一证据是他跳过的体检，为此他受到了纪律处分，但没有被指控擅离职守。他们没有表明他们不认为这是擅离职守。

这就是我所说的更加模棱两可。我们有更多的事实，但我们可以争论他真正的义务是什么，他是否被要求在那里，擅离职守的真正含义是什么，如果某人没有被指控，你是否可以称他擅离职守。一直持续下去。

*我们当然可以证明或反驳克里是否有外遇，布什是否擅离职守，或者火星是否是绿色奶酪做的。*

我的论点是，我们不应该尝试，这是阴沟政治。我不会因为所谓的婚外情，或者他在服完兵役后说的和做的事情而攻击克里。我毫不怀疑许多共和党人会卷入其中，我希望他们不会，不是因为这对布什不利，而是因为这对我们的政治制度不利。

发布时间:2004 年 2 月 22 日下午 12:25[#](#c608)

这种想法让我想起了一个“[事实论坛](http://www.foresight.org/EOC/EOC_Chapter_13.html)”或“科学法庭”，以“技术小组”为“十二个头脑公正的聪明人小组”，以未指明的“现代通信……类似期刊的加速关键事实公开辩论的过程”为维基。

[构想未来市场](http://hanson.gmu.edu/ideafutures.html)是在公众分歧中寻找真相的另一种方法。

由[迈克·林克斯沃耶](http://gondwanaland.com/ml/)于 2004 年 2 月 23 日下午 12:47 发布 [#](#c610)

回应:[维基无法解析争论](http://mpt.net.nz/archive/2004/02/23/wikis)。[~950 字]

由 [mpt](http://mpt.net.nz/) 于 2004 年 2 月 23 日晚上 09:28 发布 [#](#c611)

我的维基上有类似这样的东西。

指控和事实之间的区别是什么？。指控是一种论点，要求你接受你可能不同意的前提。然而，如果指控的所有前提都被证明和接受，那么依赖于它们的结论也将被接受为事实。

所以，你用维基把指控变成证据。我称之为“社会证明”。

你概述一个论点。它的简洁本质看起来像一个指控。但是如果你不同意，你可以深入阅读其组成前提背后的推理。

如果你质疑一个前提，那么根据定义，所有的父证明也是有争议的。

这个概念仍在发展中。它最终将需要对正常维基功能的几个扩展，例如注册和跟踪争用点。但我正在努力！

由[tunes Smith](http://museworld.com/)于 2004 年 2 月 24 日晚上 09:24 发布 [#](#c622)

我认为这种事情可能是有用的(试着在网上搜索公民审议委员会，寻找一些离线的努力)，但是亚伦设计它的方式(无意冒犯，你已经激发了一些有趣的讨论)对我来说似乎有点落后。我更希望看到我们找到制定议程的方法，让媒体和候选人把 90%的时间花在解决对我们重要的问题上(只有 10%的时间花在诽谤和赛马上)，而不是集中精力去寻找对媒体和政治家所说的事情的共识。

更好的是，人们可以利用这种做法直接自己解决问题，让我们所知的政府逐渐消失。

“如果他们能让你问错问题，他们就不用担心答案。”——托马斯·品钦

约翰·阿贝发布于 2004 年 2 月 25 日凌晨 05:21[#](#c624)

说得好。没人关心布什是否擅离职守，或者克里是否有外遇。或者更确切地说，没有人应该如此在意，辩论系统的一个问题(博客似乎没有解决)是这些事情得到了高度的宣传。

一个好的辩论系统的目的之一应该是找到有价值的话题。意思是说(http://www.meaningmap.com)也许是一个好的开始。

埃米尔发布于 2004 年 2 月 25 日晚上 11:26[#](#c628)

观念期货是一种寻找真理的可怕方式。我的意思是，当前的“事实”受到媒体巨头的严重影响已经够糟糕的了，但接下来你想继续下去，让他们直接购买真相！

艾伦·施瓦茨发布于 2004 年 3 月 9 日晚 09:03[#](#c676)

一个好的射手可能会失手。

费迪南发布于 2004 年 4 月 2 日下午 02:56[#](#c840)

[订阅这篇帖子的评论。](feed:http://www.aaronsw.com/weblog/001175.xml)

### 添加您的评论

如果你不想发表评论，你可以随时[通过电子邮件](mailto:weblog@aaronsw.com)把你的想法发给我。

<form method="post" action="http://notabug.com/mt/mt-comments.cgi" name="comments_form" onsubmit="if (this.bakecookie[0].checked) rememberMe(this)" id="comments_form"><input type="hidden" name="static" value="1"> <input type="hidden" name="entry_id" value="1175">

<label for="author">名称:</label> <input tabindex="1" id="author" name="author">
<label for="email">电子邮件:</label><input tabindex="2" id="email" name="email"><label for="url">【URL】</label><input tabindex="3" id="url" name="url">

还记得个人信息吗？<input type="radio" id="bakecookie" name="bakecookie">T1【是】T2<input type="radio" id="forget" name="bakecookie" onclick="forgetMe(this.form)" value="Forget Info" style="margin-left: 15px;">T4【否】T5

<label for="text">点评:</label>
<textarea tabindex="4" id="text" name="text" rows="10" cols="50"></p> <p><strong>注意:</strong>我可能会编辑或删除你的评论。(<a href="commentPolicy">更多...</a>)</p> <p><input type="submit" name="preview" value="Preview"/></p> </form> <address><a href="http://www.aaronsw.com/">Aaron Swartz</a> (<a href="mailto:me@aaronsw.com">me@aaronsw.com</a>)</address> </body> </html></textarea>

</form>