# 十字路口的维基媒体

> 吴登盛:t0【http://www . aaronw . com/weblog/wikis roads】

**维基媒体 2006 年选举**

第一部分:**十字路口的维基百科**
第二部分:[谁写维基百科？](whowriteswikipedia)
第三部:[谁掌管维基百科？](whorunswikipedia)
第 4 部分:[制作更多维基百科](morewikipedians)
第 5 部分:[制作更多维基百科](morewikipedias)
第 6 部分:[代码和其他法律](wikicodeislaw)

如果你翻译这篇文章，请联系我。

**[在维基媒体基金会董事会选举中投票给我](http://en.wikipedia.org/wiki/User:AaronSw/Election)** 。

几周前，我非常荣幸地参加了国际维基媒体会议——维基媒体。来自世界各地的数百人聚集在那里，讨论维基百科的魔力，努力思考它的含义以及为什么它会起作用。这是一次令人惊叹的智力和情感体验。

最吸引人的是看到了充满活力的维基百科社区。有铁杆的维基人，他们每天都在回顾变化和修复页面。还有老政治家，像拉里·莱西格和布鲁斯特·卡尔，他们来见第一组，告诉他们他们的工作如何适应更大的图景。和这些人一起度过时光是一件非常有趣的事情——他们都非常聪明、热情，最令人震惊的是，他们完全献身于一项比自己更伟大的事业。

在我参加过的大多数“技术”会议上，与会者一般都是为了技术本身而谈论技术。如果*使用*曾经被讨论过，那只是关于用它来赚大量的钱。但在维基尼亚，首要关注的是为世界做最大的好事，用技术作为工具来帮助我们实现目标。那是一阵令人难以置信的新鲜空气，使我神魂颠倒。

然而，还有另一群人参加了:那些支撑着整个社区的平台的人们。最初的几天，我和一群以志愿者为主的黑客呆在一起，他们维持着网站的正常运行。在后来的日子里，我与网站管理员交谈，他们行使软件赋予他们的权力。我听说了很多关于维基媒体基金会的事情，这个非营利组织控制和运营这些网站。

令我非常惊讶的是，第二组几乎与第一组相反。除了几个明显的例外，当他们离开舞台时，他们谈论八卦和细节:我们如何让代码停止这样做，我们如何让人们停止抱怨，我们如何让这个群体更喜欢我们。更大的目标或更宏大的愿景不会出现在他们的私人谈话中；相反，他们似乎被眼前的问题所吸引。

当然，他们有很多东西可以吸收。自 1 月份以来，维基百科的流量增加了一倍多，这个群体开始承受压力。在技术层面上，软件开发和服务器系统都由一个人管理，Brion Vibber，他看起来忙得不可开交，只是保持一切正常运行。随着网站的发展，整个系统被拼凑在一起，不同种类的计算机和代码杂乱地混合在一起，让它一直运行听起来像是每天的噩梦。因此，实际的软件开发进行得相当缓慢，这不能不影响更大项目的开发。

与此同时，一小撮网站管理员正忙于处理不断增加的公众投诉。最近的 Seigenthaler 事件，即《今日美国》的创始编辑大声抨击维基百科在其关于他的文章中包含了一个严重的错误，使得人们对维基百科如何对待活着的人非常谨慎。(虽然[仅从流量数字](http://www.aaronsw.com/weblog/wikigrowth)来判断，人们可能会认为更多这样的事情可能是个好主意……)一位管理员告诉我，他是如何花时间清理维基百科上那些打电话给总部投诉的人的不讨好事实的。

最后，维基媒体基金会董事会似乎已经陷入了无所作为和内讧。实际上，只有四个人被基金会雇佣，甚至他们似乎也不确定自己在一个主要由志愿者组成的社区中的角色。公众对这个群体知之甚少，确切地说，这个群体控制着维基百科。甚至当他们在会议上与专注的维基人交谈时，他们也摆出一副公开的面孔，只说了一句“别担心，我们会解决一切问题的”。

* * *

简单的事实是，维基百科已经变得太大了，不是几个人就能管理的。不管怎样，它必须成为一个组织；问题是什么样的。组织结构远非中立的:谁的投入被纳入决定采取什么行动，被填补的职位决定什么事情被关注，高层的愿景设定了要遵循的道路。

我担心我们所知道的维基百科可能不会长久。它活跃的民主可能僵化成古板的官僚主义，它的创新可能停滞成保守主义，它的增长可能缓慢到停滞。如果发生这样的事情，我知道我不能只看袖手旁观的悲剧。维基百科太重要了——无论是作为一种资源还是作为一种模式——不能看着失败。

这就是为什么，经过深思熟虑，我决定竞选维基媒体基金会董事会的席位。自 2003 年以来，我一直是一个相当专注的维基人，每当我遇到页面时，我都会添加和编辑它们。我参加了一些维基百科的会议，甚至把我的照片作为维基百科的例子登在了《波士顿环球报》的头版。但我从未特别参与维基百科的政治——我不是管理员，我不参与政策辩论，我甚至很少在“谈话页”上争论。大多数情况下，我只是编辑。

而且，说实话，我希望我能保持这种状态。当维基尼亚的人建议我竞选董事会席位时，我对此不屑一顾。但从那以后，我越来越相信我应该参加竞选，哪怕只是为了引起人们对这些问题的关注。似乎没有其他人认真讨论这个挑战。

选举从今天开始，持续三周。随着时间的推移，我计划定期发表这样的文章，深入研究维基百科面临的问题。不管我赢不赢，我希望我们能利用这个机会就我们应该走向哪里以及我们能做些什么来实现目标进行一场盛大的讨论。也就是说，如果你是一个合格的维基人，我希望你能为我投票。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 8 月 31 日