# 谁管理维基百科？

> (中文):http://www . aaronson w . com/weblog/whorunswikipedia

**维基媒体 2006 年选举**

第一部分:[十字路口的维基百科](wikiroads)
第二部分:[谁写维基百科？](whowriteswikipedia)
第三部:**谁掌管维基百科？**
第 4 部分:[制作更多维基百科](morewikipedians)
第 5 部分:[制作更多维基百科](morewikipedias)
第 6 部分:[代码和其他法律](wikicodeislaw)

**翻译:** [日本語](http://meta.wikimedia.org/wiki/User:Masao/WhoRunsWikipedia) ( [加](mailto:me@aaronsw.com))

**[在维基媒体基金会董事会选举中投票给我](http://en.wikipedia.org/wiki/User:AaronSw/Election)** 。

在维基百科期间，我做了一个简短的演讲，提出了一些维基百科的新功能。观众大多是程序员和其他高级维基人，他们立即开始提出这个想法的问题。“坏事 X 不会发生吗？”“你会怎么防 Y？”“你真的认为人们会做 Z 吗？”有一段时间，我试图回答他们，解释解决问题的技术方法，但几轮之后，我终于说:

> 停下来。
> 
> 如果我五年前来到这里，告诉你我将通过建立一堆任何人都可以编辑的网页来制作一部完整的百科全书，你将能够提出一千个反对意见:它将充满恶意破坏！内容会不靠谱！没有人会免费做那份工作！
> 
> 你这么做是对的。这些在当时都是完全合理的预期。但有趣的是:不管怎样，它还是起作用了。

当时，我只是高兴这让他们安静下来。但后来我开始更多地考虑这个问题。维基百科到底为什么有用？

并不是因为它的程序员太有远见，所以软件解决了所有的问题。这并不是因为运营它的人制定了明确的规则来防止不当行为。我们知道这一点是因为维基百科刚开始的时候没有任何程序员(它使用现成的维基软件)，也没有明确的规则(第一个主要规则之一显然是[忽略所有规则](http://en.wikipedia.org/wiki/Wikipedia:Ignore_all_rules))。

不，维基百科成功的原因是因为社区，一群人把这个项目当成自己的，并全身心地投入到让它成功的事业中。

* * *

人们不断试图破坏维基百科，用随机文本替换文章。它不起作用；他们的编辑会在几分钟甚至几秒钟内被撤销。但是为什么呢？这并不神奇——这是一群极其敬业的人，他们坐在电脑前看着发生的每一个变化。如今，他们称自己为“最近的变化巡逻队”，并拥有特殊的软件，可以轻松撤销糟糕的变化，并通过几次点击阻止恶意用户。

为什么会有人做这种事？这不是特别吸引人的工作，他们没有报酬，也没有负责人让他们做志愿者。他们这样做是因为他们足够关心这个网站，感到有责任。当有人试图把事情搞砸时，他们会感到不安。

很难想象有人对《大英百科全书》有这种感觉。有些人喜欢那本百科全书，但是他们中有谁出现在他们的办公室主动提出帮忙吗？甚至很难想象。一般人就是觉得对*大英帝国*不负责任；有专业人士来做。

* * *

每个人都知道维基百科是任何人都可以编辑的网站。关于树蛙的文章没有写出来，因为负责的人决定他们需要一只，并把它分配给了别人；写它是因为某个地方的某个人开始写它。其他人齐声决定帮忙。

但不太为人所知的是，它也是任何人都可以运行的网站。破坏者不会因为有人负责阻止他们而被阻止；这只是人们开始做的事情。这不仅仅是故意破坏:一个“欢迎委员会”向每一个新用户问好，一个“清理工作队”四处调查事实。该网站的规则是由粗略的共识制定的。甚至服务器也基本上是这样运行的——一群志愿系统管理员在 IRC 上闲逛，监视着事情。直到不久前，据称运营维基百科的基金会还没有真正的员工。

这太不寻常了，我们甚至没有一个词来形容。说“民主”很有诱惑力，但这远远不够。维基百科不举行投票，也不选举负责破坏公物的人。事实上，“维基百科”什么也没做。有人只是看到有人要与破坏分子斗争，就站出来做这件事。

* * *

这是如此的截然不同，以至于人们很容易认为这是一个错误:当然，也许事情在这种模式下已经运作了这么久，但是当真正的问题出现时，事情将不得不改变:某些人必须有明确的权威，重要的任务必须被仔细分配，其他人必须明白他们只是志愿者。

但是维基百科的开放性不是错误；这是它成功的源泉。一个专门的社区解决官方领导人甚至不知道的问题。与此同时，他们的志愿服务在很大程度上消除了关于谁能成为什么的内讧。相反，任务是由真正想做的人来完成的，他们只是碰巧是足够关心把任务做好的人。

维基百科最大的问题来自于它偏离了这条道路，给了一些人官方的头衔和特定的任务。每当这种情况发生时，真正的工作会变慢，争吵会加速。但这是一个容易犯的错误，所以会一次又一次地犯。

* * *

当然，这不是犯这个错误的唯一原因，这只是最礼貌的。更可怕的问题是，人们喜欢得到权力，却讨厌放弃权力。尤其是像维基百科这样一个大而重要的项目，不断有大量的赞美和关注，拒绝成为它的官方 X 的机会，转而说“这是一个社区项目，我只是另一个社区成员”需要巨大的力量。

事实上，相反的情况更为常见。在项目中投入大量时间的人开始觉得他们应该得到回报。他们坚持认为，凭借他们所有的工作，他们应该得到一份正式的工作或一个特殊的头衔。毕竟明确分配任务对大家不是更好吗？

所以，趋势很明显:更多的权力，更多的人，更多的问题。这不仅仅是一系列的错误，而是制度的倾向。

* * *

对我来说，说我对这种压力免疫是荒谬的。毕竟，我目前正在竞选维基媒体董事会的席位。但我晚上也会躺着睡不着，担心自己会滥用权力。

像这样的系统性倾向不会通过把合适的人选到合适的地方，然后在他们解决问题的时候回去睡觉来解决。如果社区想要继续掌权，就必须为之奋斗。我写这些文章是为了帮助人们理解这是一件值得为之奋斗的事情。如果我被选入董事会，我计划继续写作。

正如维基百科作为百科全书的成功需要一个志愿者的世界来编写它一样，维基百科作为一个组织的成功也需要志愿者社区来运行它。一方面，这意味着开放董事会的内部运作，让社区看到并参与进来。但这也意味着开放社区的行动，以便更广泛的世界能够参与进来。无论谁赢得下一次选举，我希望我们都承担这个任务。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 9 月 7 日