# 让更多的维基人

> 吴奇珍:t0【http://www . aaronw . com/weblog/more wikistani】

**维基媒体 2006 年选举**

第一部分:[十字路口的维基百科](wikiroads)
第二部分:[谁写维基百科？](whowriteswikipedia)
第三部:[谁掌管维基百科？](whorunswikipedia)
第 4 部分:**制作更多维基百科**
第 5 部分:[制作更多维基百科](morewikipedias)
第 6 部分:[代码和其他法律](wikicodeislaw)

如果你翻译这篇文章，请联系我。

**[在维基媒体基金会董事会选举中投票给我](http://en.wikipedia.org/wiki/User:AaronSw/Election)** 。

世界图书副总裁维基百科告诉我们，现在有 10%的美国人认可维基百科。他用一种祝贺的语气表达了这一点:在没有营销预算或正式组织的情况下，一部由志愿者编写的免费在线百科全书获得了大量关注。但我采取了不同的方式。“只有百分之十？”我以为。“那意味着我们还有九成的路要走！”

维基百科是几乎每个人都觉得有用的少数东西之一。那么我们如何让他们都使用它呢？第一个任务，似乎是告诉他们它的存在。不过，广告宣传或公关闪电战似乎不太适合这份工作。相反，我们的推广应该像维基百科的其他部分一样工作:让社区去做。

维基百科的用户来自社会的各个角落:不同的文化，不同的国家，不同的地方，不同的研究领域。对物理学文章贡献巨大的物理学研究生比总部的宣传片更有资格向物理学家宣传。维护口袋妖怪文章的口袋妖怪粉丝可能比任何营销专家都知道如何联系到其他口袋妖怪。

当然，你可能会说，但是营销维基百科的整个问题是不是有点傻？毕竟，你显然知道维基百科，你的朋友们可能也都知道。但是事情比你想象的要简单得多:如上所述，只有十分之一的美国人知道维基百科是什么，而且大多数人并不真正了解它。

令人震惊的是，发现即使是聪明、有技术头脑的人也不知道如何真正编辑维基百科。戴夫·怀纳(Dave Winer)写了一些第一个有“编辑本页”按钮的软件(事实上，他操作了 editthispage.com 很多年)，但他起初抱怨说他不知道如何在维基百科上编辑一页。迈克尔·阿灵顿每天都在回顾先进的 Web 2.0 网站，然而[他指出](http://www.techcrunch.com/2005/07/12/profile-wikipedia/)“许多人没有意识到任何人向维基百科添加内容是多么容易(我已经做过几次了)”。如果杰出的技术专家有困难，想象一下世界其他地方。

显然，这对软件方面有影响:我们需要努力使维基百科的界面更加清晰和可用。但是这个社区还有一个任务:给你认识的团体做演讲和辅导，解释维基百科背后的核心思想，并演示如何参与其中。世界上最好的界面不能代替真正的指导，即使是解释我们原则的最清晰的文档也会被忽略，而个人演示不会。

但是，除了简单地给予人们贡献的能力，我们还需要努力让贡献更有回报。[正如我之前提到的](whowritescomments)一样，很多人决定潜心为维基百科写作，却眼睁睁看着自己的贡献被草率还原。许多人创作了一篇新文章，却在一次 AfD 讨论后被删除，在讨论中，随机的维基人试图想出负面的东西来谈论它。对于那些认为自己在贡献时间来帮助这个项目的人来说，这两种回应都不是特别令人鼓舞。

我不是说我们应该改变我们的政策，或者自动保留新来者决定添加的所有内容，这样我们就不会伤害他们的感情。但我们确实需要更多地思考如何在不拒绝有价值的新来者的情况下执行政策，如何教育他们而不是疏远他们。

在维基百科，和理查德·斯托尔曼一样权威的人(他自己很久以前就提出了免费在线百科全书的想法)在会议上四处游荡，抱怨他在维基百科的一篇文章中发现的一个问题。他指出，他可以尝试自己修复它，但这将花费他大量的时间，而且这个词可能会被还原。他不是唯一一个——我经常听到专家讲述他们在维基百科上遇到的问题，但这些问题太复杂，他们无法独自解决。如果我们可以在网站上收集这些投诉，而不是让这些人在聚会上提出投诉，会怎么样？

做到这一点的一种方法是为文章建立某种投诉跟踪系统，比如谈话页面的讨论系统。史泰曼不仅仅是在公共场合抱怨一篇文章，他还可以通过文章的链接来投诉。投诉将被跟踪并与文章一起存储。更专注的维基人会浏览投诉列表，试图解决这些问题，并让提交者知道他们什么时候完成。像 POV 指控这样的事情可以用类似的方式处理:在投诉被妥善结案之前，页面顶部可能会出现一则声明中立性有争议的通知。

当然，这只是一个想法，但这是我们需要思考的事情的一个例子。维基百科每天被数百万人访问；如何让他们在文章中反馈自己的想法，而不是小声嘀咕或者告诉朋友？

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 9 月 11 日