# 维基百科的代码和其他法律

> 吴奇珍:t0]http://www . aaronw . com/weblog/wicodeislaw

**维基媒体 2006 年选举**

第一部分:[十字路口的维基百科](wikiroads)
第二部分:[谁写维基百科？](whowriteswikipedia)
第三部:[谁掌管维基百科？](whorunswikipedia)
第 4 部分:[制作更多维基百科](morewikipedians)
第 5 部分:[制作更多维基百科](morewikipedias)
第 6 部分:**代码和其他法律**

如果你翻译这篇文章，请联系我。

**[在维基媒体基金会董事会选举中投票给我](http://en.wikipedia.org/wiki/User:AaronSw/Election)** 。

劳伦斯·莱斯格多年前曾说过一句名言:代码就是法律，时间并没有剥夺这一理念的任何力量。在他的《代码和网络空间的其他法律》一书中如此雄辩地捍卫的观点是，在软件创造的世界中，软件的设计像任何正式法律一样有力地规范行为；事实上，更有效。

这一点在某些情况下很明显。在《第二人生》的在线 3D 世界里，如果软件阻止你输入某个单词，那在那个世界里对言论的限制比我们这个世界里的任何美国法律都要有效得多。但重点远不止这些；它同样适用于维基百科的世界，也就是我们的维基软件创造的欣欣向荣的社区和文化。

首先，软件决定谁能成为社区的一部分。如果使用起来简单明了，那么很多人都可以使用。但是，如果它很复杂，那么只有那些花时间学习它的人才能参加。正如我们所看到的，许多聪明人甚至不知道如何编辑维基百科，更不用说在网站上做任何其他事情了。

另一方面，软件决定社区如何运作。像管理控制这样的功能使一些用户比其他用户享有特权。对稳定修订的支持决定了什么样的东西会被发布。谈话页的结构有助于决定讨论的内容和方式。

网站使用的页面设计通过明确和突出一些链接来鼓励具体的行动。像类别这样的软件功能使得某些类型的特性成为可能。用于信息框和链接等内容的格式代码决定了新用户编辑网站的这些部分有多容易。

所有这些都是政治选择，而不是技术选择。对于任何聪明的程序员来说，这并不是一个显而易见的正确答案。这些选择会对社区产生巨大的影响。这就是为什么社区参与这些决策是至关重要的。

维基百科程序员目前的团队是一个志愿者团体(尽管其中一些人最近被维基媒体基金会雇佣，这样他们可以生活得更舒适一点)，工作方式很像一个标准的自由软件社区，在邮件列表和 IRC 频道上讨论事情。在维基百科出现的前几天，他们亲自聚在一起讨论软件中当前的一些热门话题。

一位可用性专家向我们介绍了一项关于人们发现向维基百科页面添加照片有多难的研究。演讲后的讨论变成了关于*维基百科是否应该易于使用的辩论。一些人建议困惑的用户应该以错误的方式添加他们的贡献，更有经验的用户会过来清理他们的贡献。其他人质疑是否应该允许困惑的用户编辑网站——[他们的贡献有价值吗？](http://www.aaronsw.com/weblog/whowriteswikipedia)*

作为一名程序员，我非常尊重同行成员。但是恕我直言，这些真的是程序员应该做的决定吗？

与此同时，Jimbo Wales 还有一家营利性公司 Wikia，该公司最近获得了 400 万美元的风险投资资金。威尔士已经说过，包括在他在维基百科的主题演讲中，他希望花费在雇佣程序员来改进维基百科软件上的事情之一。

如果你认为软件是中立的——毕竟，改进就是改进——这种事情看起来像是一种深思熟虑的姿态，但是如果技术选择有政治影响，这种事情就会变得更加棘手。高管和风险资本家应该在这些问题上发号施令吗？

维基百科社区非常活跃，我毫不怀疑这个网站将在许多软件变化中幸存下来。但是，如果我们关心的不仅仅是生存，关心如何让维基百科成为最好的，我们需要开始思考软件设计，就像我们思考其他政策选择一样。

你应该在推特上关注我这里。

2006 年 9 月 18 日